【裁判字號】    98,審簡,2147
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告與被害人展林瑞和為母子關係，本
    應孝順母親，及循求理性解決紛爭之方式，竟漠視法院核發
    之保護令，仍為本件犯行，誠屬不該，並斟酌其本件犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前
    受有期徒刑之宣告，於民國85年4 月18日縮短刑期假釋出監
    ，於88年12月25日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完畢
    後，迄今未再受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致為本件犯行
    ，犯後已知錯悔悟，並業經被害人展林瑞和表示不予追究，
    同意法院給予被告緩刑等情，有被害人出具之刑事陳述狀及
    本院公務電話紀錄各1 紙在卷可查，是本院認經此偵、審程
    序及刑之宣告，被告當已知所警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。並依家庭暴力防治法第38條第
    1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5815號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路131
                        號
                        現居高雄縣大寮鄉○○路3之11號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○為展林瑞和之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係。緣乙○○前因對其胞兄甲○○有
    家庭暴力行為，經甲○○向臺灣高雄地方法院聲請核發保護
    令，臺灣高雄地方法院於民國97年11月23日以97年度家護字
    第1657號核發民事通常保護令，令乙○○不得對甲○○、展
    林瑞和實施身體或精神上之不法侵害行為，亦不得對於甲○
    ○為騷擾之聯絡行為，並應於98年1月15日前遷出甲○○位
    於高雄縣大寮鄉○○村○○路131號之住居所，遷出後應遠
    離該甲○○之住居所至少100公尺，該保護令之有效期間為1
    年。詎乙○○於98年1月3日20時15分許經警前往上址告知前
    揭保護令之內容及該保護令已開始執行後，仍於翌日即98年
    1月4日上午8時30分許，在上址1樓甲○○所開設之雜貨店內
    ，因酒後情緒不佳，而基於違反保護令之犯意，在展林瑞和
    面前，持不詳器具將店內擺放為甲○○所有之冰箱玻璃門砸
    破（毀損部分未據告訴），並取出冰箱內之飲料、中藥材隨
    地亂丟，甚至將中藥材丟棄在門外路邊，致展林瑞和不知所
    措，且心生畏懼，以此方式對展林瑞和為精神上不法侵害之
    行為，而違反上揭保護令。嗣於同日上午11時許，甲○○返
    家獲知上情，即報警處理而為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○矢口否認有前揭違反保護令之犯行，辯稱：
    我沒有收到保護令，也不知道保護令的內容，我不是故意將
    冰箱玻璃門打破，我是開冰箱拿玻璃瓶裝的啤酒出來，啤酒
    瓶的蓋子撞到冰箱的玻璃門，玻璃就破掉，啤酒瓶也不小心
    掉到地上，因為冰箱裡的中藥材是放在於啤酒瓶的上面，我
    要拿啤酒時那些中藥材就掉到冰箱外的地上，當時地上很亂
    ，我走出去時就把中藥材踢到門外云云。惟查：
（一）經調取臺灣高雄地方法院97年度家護字第1657號案卷，發
      現上揭保護令送達予被告時，並非由被告本人收受，而係
      以寄存送達之方式為之，是被告所稱其未收到保護令一節
      ，確屬可能，然上開保護令執行時，係由高雄縣政府警察
      局林園分局大寮分駐所警員張英霖於98年1月3日20時15分
      許前往上揭證人甲○○之住居所，提示該保護令予被告，
      告以保護令開始執行，並向被告告知及解釋保護令之內容
      ，被告於瞭解後始在執行紀錄表上簽名等情，業據證人張
      英霖於本署偵訊中結證明確，核與證人甲○○於本署偵查
      中證述之情節大致相符，並有經被告簽名捺印之高雄縣政
      府警察局林園分局保護令執行紀錄表影本1份附卷可稽，
      堪認屬實，則被告辯稱其於98年1月4日上午事發時尚不知
      保護令之內容云云，即不足採。
（二）次查，依證人甲○○所述，上開冰箱之玻璃門材質係防爆
      玻璃，且共有內外2層玻璃，則該冰箱之玻璃門應不至以
      徒手敲擊或僅不慎以啤酒瓶蓋碰撞即會破裂，而事發後該
      冰箱門之2層玻璃均破裂，且破裂面積甚大，有照片3張在
      卷可憑，據此以觀，被告所辯其取出冰箱內啤酒時，不慎
      將啤酒瓶蓋碰撞冰箱之玻璃門，玻璃即破裂云云，實難採
      信；又被告於上揭時間、地點係持不詳器具故意將該冰箱
      之玻璃門打破，並取出冰箱內之飲料、中藥材隨地亂丟之
      事實，業經證人展林瑞和於本署偵訊中證述綦詳，並具結
      擔保伊證言之真實性，且證人展林瑞和係被告之母，2人
      有血緣至親關係，衡情若非確有其事，證人展林瑞和當無
      甘冒承擔偽證罪責之風險，而捏造不實情節誣陷被告之必
      要及可能，是證人展林瑞和之證述應較被告之辯詞可採。
（三）綜上所述，被告所辯應均係事後卸飾之詞，無一足採，此
      外，本件復有臺灣高雄地方法院97年度家護字第1657號民
      事通常保護令、高雄縣政府警察局林園分局處理家庭暴力
      與兒少保護案件調查紀錄(通報)影本各1份、現場照片（
      顯示中藥材遭棄置於路邊之情形）3張存卷可資佐證，本
      件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  劉  慕  珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
