【裁判字號】    98,司促,38882
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38882號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹仟陸佰貳拾伍元，及自民國九十四年十月三十一
      日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按上
      開利率百分之十計算之違約金。
    (二)新台幣壹萬玖仟貳佰肆拾陸元，及自民國九十四年十月三
      十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
      按上開利率百分之十計算之違約金。
    (三)新台幣貳拾肆萬參仟壹佰陸拾肆元，及自民國九十四年十
      月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
      ，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
