【裁判字號】    98,審簡,4144
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其為施用而持有第一級毒品之低度行為
    ，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3621號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市前鎮區○○○○○街110 巷
                        18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    毒聲字第39號裁定，令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼
    續戒治必要，而於97年11月17日釋放，並經本署檢察官以97
    年度戒毒偵字第531 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例所列第一級毒品，不得持
    有、施用，仍於上開戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月6 日8 時許，在高雄
    某處工地，以針筒注射方式，施用施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年5月7日17時47分許，因為毒品列管人口，經警
    通知至警局採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                        │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢自白。│送驗尿液為其親自排放、當面封緘，│
│    │                      │盛放瓶子為乾淨空瓶之事實。      │
│    │                      │被告於上揭時地，施用第一級毒品事│
│    │                      │實。                            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 二 │列管毒品人口尿液檢體採│被告經警採集之尿液送驗後確有嗎啡│
│    │集送驗紀錄表、高雄市立│陽性反應，足證被告於上揭時間內確│
│    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢│有施用第一級毒品海洛因之行為。  │
│    │驗報告各1 份。        │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢後5 年內，│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│再犯本件施用毒品罪之事實。      │
│    │表及矯正簡表各1 份。  │                                │
└──┴───────────┴────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品海洛因罪嫌。請審酌被告先前業因施用毒品行
    為遭強制戒治後，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見其
    不知悔改，意志不堅，惟於警訊已自白犯行，犯後態度尚稱
    良好等情，建議量處有期徒刑6 月，以示懲儆。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條
    第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
