【裁判字號】    98,審簡,4296
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16448號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌貳付、賭資新臺幣壹佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行更正為
    「在高雄市○鎮區○○街瑞崗公園內之公共場所」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與
    行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質
    上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應
    各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用
    刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第
    233 號判例意旨參照）。扣案之撲克牌2 付（共108 張）、
    賭資新臺幣160 元，分別係被告5 人當場賭博之器具與在賭
    檯處之財物，業據渠等供述明確，均應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  馮欽鳳
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
