【裁判字號】    98,司促,38758
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38758號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬肆仟壹佰捌拾伍元
    ，及自民國九十八年七月十三日起至清償日止，按年息百分
    之二點一五計算之利息，暨自民國九十八年八月十三日起至
    清償日止，(二)新台幣壹佰肆拾肆萬肆仟參佰壹拾參元，及自
    民國九十八年五月十三日起至清償日止，按年息百分之一點
    五四計算之利息，暨自民國九十八年六月十三日起至清償日
    止，均其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
