【裁判字號】    98,婚,384
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第384號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正原告最新戶籍謄本及被告現
在確實住居所地址，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第一百
    十六條第1 款、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查原告起訴，所提出之本人戶籍謄本，係戶政機關於民國98
    年2 月17日所核發，又被告自91年3 月15日與原告於中國結
    婚後並未入境，其現在住居所是否未變，無從得悉，因原告
    經本院二次通知均未到庭，致本件原、被告之住居所地址是
    否正確未明，原告起訴程式是否合法容有疑慮，依首揭規定
    ，限期命原告補正其與被告目前之住居所地址。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
