【裁判字號】    98,審易,180
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審易字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於98年7 月15日所為之一審判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第三點第20行關於「又被告於附
表編號1 之竊盜犯行... 爰依該條例減宣告刑二分之一。」部分
均予以刪除。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第三點第20行關於「又
    被告於附表編號1 之竊盜犯行... 爰依該條例減宣告刑二分
    之一。」部分，係誤繕，依前開說明，自均應予以刪除。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
