【裁判字號】    98,審交附民,152
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告  丙○○
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第152 號就本院98年度審交訴字
第144 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年8 月4 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  黃福生
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  丙○○
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃福生
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告丙○○新臺幣貳萬陸仟元（不含強制責任保
    險金），於民國98年8 月8 日起至民國98年12月8 日止，以
    匯款方式分期匯入原告丙○○指定帳戶（受款銀行：口湖郵
    局；受款戶名：丙○○；受款帳號：0000000-0000000） ，
    共分為5 期，每月為一期，以每月8 日為清償日，按月給付
    新臺幣伍仟元（除最末期給付新臺幣陸仟元），如有一期未
    付，視為全部到期。
二、被告願給付原告甲○○新臺幣壹萬元（不含強制責任保險金
    ），於民國98年8 月8 日起至民國98年12月8 日止，以匯款
    方式分期匯入原告甲○○指定帳戶（受款銀行：口湖郵局；
    受款戶名：丙○○；受款帳號：0000000-0000000） ，共分
    為5 期，每月為一期，以每月8 日為清償日，按月給付新臺
    幣貳仟元，如有一期未付，視為全部到期。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
