【裁判字號】    98,審交簡,2778
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11024 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67
    毫克之酒醉情況下，仍不知謹慎，猶駕駛車輛於公眾往來之
    道路，漠視自己及公眾生命財產安全，實有不該，惟念及犯
    後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯情節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。檢察官雖具體求刑有期徒刑7 月，惟被告第1 次酒後駕車
    之犯行，係經法院判處拘役50日，本次是第2 次酒後駕車為
    警查獲，且距離上開案件已有9 年之久，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告於上開偵審、執行後，
    尚知謹慎行事，及本件並未肇事，未有任何人員車輛之損傷
    ，是情節尚屬輕微，若判處有期徒刑7 月要屬過重，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
