【裁判字號】    98,司促,38910
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38910號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  庚○○
法定代理人  丁○○
債  務  人  戊○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)柒拾玖萬玖仟捌佰參拾
    肆元(二)壹佰伍拾伍萬零柒佰陸拾參元(三)陸佰參拾萬捌仟伍佰
    參拾壹元，及自民國(一)九十八年二月二十六日(二)九十八年一
    月二十六日(三)九十八年一月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之(一)四點五三(二)二點一七五(三)四點五三計算之利息，暨
    自民國(一)九十八年二月二十六日(二)九十八年一月二十六日(三)
    九十八年一月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
