【裁判字號】    98,司票,5452
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第5452號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、釋明正確之請求標的金額（聲請狀上之金額為新台幣125 元
    ）。
三、釋明正確之利息起算日（該日期不可於到期日之前）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
