【裁判字號】    98,審簡,3427
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第3427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5262
號），因被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第854 號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據，除補述「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項、第185 條之3 之罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，犯
    罪構成要件不同，應分論併罰。被告有起訴書記載之有期徒
    刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑
    法第47條第1 規定分別加重其刑。爰審酌被告前曾因妨害公
    務案件，經屏東地院判處拘役70日，又曾因公共危險案件，
    經法院判處有期徒刑3 月、拘役40 日 ，猶不知節制，仍於
    飲酒後再行駕駛車輛忽視公眾安全，且於警員依法執行公務
    時，對之施以傷害之暴行，實有不該，本應從重量刑，惟其
    犯後於本院審理時頗知悔改，且於本院審理中與被害人即警
    員甲○○成立和解，被害人也表示不願追究之意，此有撤回
    告訴書在卷可憑，並審酌其犯罪之動機、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及分別諭知易科
    罰金之折算標準。檢察官雖就被告涉犯公共危險罪部分具體
    求刑有期徒刑6 月，就被告涉犯妨害公務部分具體求刑有期
    徒刑6 月，及合併定應執行有期徒刑11月，惟本件被害人既
    已表示不願追究之意，且傷害部分亦經撤回（檢察官認此部
    分與妨害公務部分有裁判上一罪），是本院量刑之基礎已與
    檢察官偵查時不同，自難依檢察官之具體求刑內容量處，附
    此敘明。
三、公訴意旨另謂：被告於98年2 月10日17時28分許行至高雄縣
    大寮鄉○○○路657 號前，為警攔檢查獲，於告訴人即員警
    甲○○依法執行公務逮捕被告時，被告竟基於傷害他人身體
    之犯意，拉扯而施強暴於依法執行公務之告訴人，致告訴人
    受有右手背、右膝挫擦傷等傷害。因認其另犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第3款
    定有明文。經查：本件被告此部分犯行，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，揆諸前開說明，本應諭知不受理之判決。惟因
    檢察官認此部分與前開判決有罪之妨害公務部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
