【裁判字號】    98,司促,38911
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38911號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  朱惠民即惠民企業社
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣陸萬玖仟壹佰陸拾陸元
    ，(二)新台幣肆萬陸仟壹佰零玖元，及均自民國九十七年九月
    二十六日起至清償日止，均按年息百分之七點一○計算之利
    息，暨均自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
