【裁判字號】    98,審易,601
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
092 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、按本件被告甲○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣高雄地方法院
    檢察署檢驗報告書」、「被告於本院審理中之自白」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    本院審酌被告因其己身之過失造成被害人死亡此一無法彌補
    之後果，犯罪情節難認輕微。惟念其犯後已坦承犯行，態度
    良好，又其本身年事已高，且行動不便，犯行情有可原等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告前無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時過失，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人家屬達成和解及
    給付賠償完畢，被害人家屬亦表明不願追究之意，此有和解
    筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，信經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
