【裁判字號】    98,司拍,1397
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1397號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出直接向保證人請求之依據（是否已向主債務人執行而
    無效果或保證人放棄先訴抗辯權）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
