【裁判字號】    97,訴,1745
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列被告因強盜等案件，本院訊問被告後，依職權延長羈押；暨
被告分別於民國98年6 月29日、同年7 月3 日聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年捌月玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案證人甲○○、丙○○均證稱被告無強盜
    行為，故無羈押之必要，且家中母親賴其照顧，又己身曾因
    頸椎第5 、6 節突出壓迫神經併脊髓神經病變，今後腦亦有
    腫瘤，而有保外就醫之急迫性，為此聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法
    第101 條或第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之，
    刑事訴訟法第108 條第1 項定有明文。又被告及得為其輔佐
    之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或
    第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但已無羈押之必要；或
    另有同法第114 條各款所示情形，始得為之。倘被告猶具刑
    事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈
    押原因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所
    示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具
    保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因強盜等案件，前經本院認其涉犯強盜罪，犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，於民國98年5 月9 日執行羈押。茲本院以
    羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自98年8 月9 日起，再延長羈押2 月；而本院亦
    依職權函詢臺灣高雄看守所被告有無必要保外就醫之情，回
    覆稱：經本所醫師診查該員目前生命徵象穩定，後枕部脂肪
    瘤，可外醫在局部麻醉下切除，收容期間若有不適病症本所
    當依羈押法第7 條之1 及第22條第2 項規定辦理，並醫囑續
    予妥適醫療照護等語，有臺灣高雄看守所98年7 月7 日高所
    衛字第0989001454號函1 份附卷可稽，足見被告目前生命徵
    象穩定，其後枕部脂肪瘤，並無切除之急迫性；且按被告入
    所時，應行健康檢查，其有心神喪失或現罹疾病，因羈押而
    不能保其生命者、懷胎5 月以上，或生產後2 月未滿者、罹
    急性傳染病者情形之一者，應收容於病室或隔離或護送醫院
    ，並即陳報該管法院或檢察官處理，看守所長官認為有緊急
    情形時，得先將被告護送至醫院治療，並即時陳報該管法院
    或檢察官處理，羈押法第7 條之1 及第22條第2 項分別定有
    明文。是被告於在押期間苟有突發不適狀況，監所仍有緊急
    處理之處置措施，有予以照護之能力，則目前被告生命跡象
    穩定，並無保外就醫之急迫性，自無因羈押而不能治療之情
    形。復審酌本件雖已審結，惟尚未執行，且判決後得上訴，
    故仍有確保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確保
    審判、執行程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，是本件聲請自屬無據，均應予駁回。另本裁定
    業於98年8 月4 日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   鄭詠仁
                                    法  官   王碧瑩
                                    法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
