【裁判字號】    97,司執消債更,87
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第87號
聲  請  人
即  債務人  詹豐吉
債  權  人  國泰世華商業銀行館前分行
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商
            業銀行)
法定代理人  韋力行
法定代理人  李賢慧
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
法定代理人  彭及聖
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原安信信用卡)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第363 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）25,000元之工作收入，有債務人
    之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單、薪資存摺各一份在卷可佐，堪信為實。參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每1個月為1期，共分96期
    、每期清償18,000元，合計1,728,000 元，若以高雄縣98年
    度最低生活費用標準每人每月9,829 元計算，聲請人所需負
    擔之最低生活費用為13,105元（計算式：9,829 元×《1 ＋
    【1 ×1/ 3】》＝13,105元），惟查，聲請人所提出上開每
    1 個月清償18,000元之更生方案，其所餘生活費用及應負擔
    之扶養費用僅餘7,000 元（計算式：25,000元－18,000元＝
    7,00 0元），已遠低於上開13,105元之標準。且債務人經本
    院通知重新擬定更生方案後，亦重新提出延長更生期限至8
    年之更生還款方案及提高清償成數及金額等情，當屬已盡其
    最大誠意及能力而為清償，又查上列債權人中亦有台新國際
    商業銀行股份有限公司具狀表示同意聲請人之更生方案，有
    該公司陳報函一份在卷為憑，故本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人中國信託商業銀行股份有限公司主張更生方案
    對債務人於清償期間應為一定生活程度之限制，惟查：以債
    務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量其
    收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已低於內政部
    社會司所公佈其居住地高雄縣之98年度最低生活費9,829 元
    之標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以期
    待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限制
    其生活程度之必要，債權人上揭請求實屬多餘，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
