【裁判字號】    98,司促,38358
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38358號
債  權  人  東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○○應向債權人給付新台幣陸拾柒萬貳仟伍佰
      元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣陸拾柒萬貳仟伍佰元
      ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    (三)前二項給付，若債務人丙○○○與債務人乙○○中一人為
      給付，另一人於該清償範圍內同免其責任。並連帶賠償程
      序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
