【裁判字號】    98,審易,1491
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15655 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年11月15日16時許至同
    月16日上午4 時許間，因見址設於高雄縣湖內鄉○○路110
    號「東方技術學院」室內設計系供甲○○保管監督使用之辦
    公室無人在內，竟萌生為自己不法所有之意圖，攜帶不詳工
    具，前往上址，預備利用上開工具入內行竊，被告先以所攜
    帶之上開不詳工具破壞上址窗戶玻璃縫處之黏著劑，已使該
    窗戶毀損達不堪用之程度，足以生損害於東方技術學院及甲
    ○○，惟尚未進入辦公室內著手竊盜之際，被告發覺失風而
    逃離現場，嗣甲○○於同月17日12時許返回上址辦公室後，
    始知窗戶玻璃縫處遭人毀損，報警前來處理後，經警方鑑識
    人員在遭竊賊破壞上開窗戶玻璃縫處附近上採集指紋後，送
    請內政部警政署刑事警察局比對結果與被告指紋相符，始查
    知上情。因認被告涉犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：三、告訴
    或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤回或
    已逾告訴期間者。刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。次
    按刑事訴訟法第232 條所謂之犯罪被害人，係指其法益因他
    人犯罪而直接受其侵害者而言。故凡財產法益被害時，該財
    產之所有權人固為直接被害人，即對於該財產有事實上管理
    力之人，因他人之犯罪行為而管理權受有侵害者，亦不失為
    直接被害人；最高法院83年度台上字第4939號判例可資參照
    。
三、經查：
  (一)本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論。
  (二)本件被毀損之物，係「東方技術學院」提供予室內設計系助
    理教授甲○○使用之辦公室門口旁，裝潢木框上玻璃與玻璃
    間之黏著劑，此業據被告供陳在卷，核與證人甲○○於警詢
    中陳述情節相符，並有照片附卷可稽，是被告毀損者並非甲
    ○○辦公室內之物品一節合先敘明。又細究該黏著劑之性質
    ，要為該棟大樓之一部，為大樓之成份，而該棟大樓係東方
    技術學院所有，且為東方技術學院所管領使用，證人甲○○
    僅是經東方技術學院同意得使用該辦公室空間之使用人，對
    該黏著劑並無事實上之管理力，從而該黏著劑若遭人毀損，
    應由東方技術學院提出告訴。然本件證人甲○○向警方提出
    毀損告訴時，係以本人之名義為之，並未提出東方技術學院
    之委任書，此有警詢筆錄在卷可稽，是本件實未經合法告訴
    。揆諸前開說明，法院應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑法第十庭   法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
