【裁判字號】    98,易緝,38
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（85年度偵
字第22915號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以: 被告甲○○於民國84年間擔任台北市嘉連營
    造公司負責人時，標得國立政治大學綜合院管大樓興建工程
    ，並將其中鋼管結構工程轉由陸雄承製（陸雄所犯違反就業
    服務法案件，業經本院86年度易字第642 號判決有期徒刑3
    月，如易科罰金，以【銀元】300 元折算1 日確定）。詎被
    告明知不得以本人名義聘僱外國人為他人工作，竟仍於85年
    初將其向主管就業服務機關申請僱用之泰國籍勞工CHUAYPHA
    NSURIN等25名，於同年4 月初入境台灣後，隨即交由陸雄之
    公司內從事鋼骨製造工作。嗣於85年9 月2 日下午3 時10分
    許，在高雄縣仁武鄉○○路236 號為警查獲。因認被告違反
    其行為時就業服務法第53條第2 款以本人名義聘僱外國人為
    他人工作之規定，應依同法第58條第1 項後段規定論處等語
    。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知免訴之判決：1.曾經判決
    確定者。2.時效已完成者。3.曾經大赦者。4.犯罪後之法律
    已廢止其刑罰者，刑事訴訟法第302 條定有明文。查本件被
    告上開違反就業服務法行為後，就業服務法業經修正，並經
    總統於91年1 月21日公布、自同月23日起生效。其中就禁止
    以本人名義聘僱外國人為他人工作及罰則之規定，移列至就
    業服務法第57條第2 款及63條，而依據現行法第63條第1 項
    規定：違反第57條第1 款、第2 款規定者，處新台幣15萬以
    上75萬元以下罰鍰。5 年內再犯者，處3 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣120 萬元以下罰金。就業服務法修正
    後就初次違反同法第57條第2 款以本人名義聘僱外國人為他
    人工作者，僅處新臺幣15萬元以上75萬元以下罰鍰，至於處
    罰後5 年內再違反者，始依同條項後段科處刑罰。是依修正
    後就業服務法規定，就違反同法第57條第1 項第1 款規定聘
    僱未經許可之外國人者，應先經行政處罰，5 年內再犯者，
    始得科處刑罰，此項行政處罰之先行及5 年內再犯之規定即
    為該罪之可罰性要件，換言之，就未經此等行政處罰前之違
    反「聘僱未經許可之外國人」行為部分，已廢止其刑罰。
三、從而，被告雖在修法前僱用未經許可外國人，然法律就此未
    曾受行政處罰先行之行為已廢止其刑罰，已如前述，依首揭
    法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  周佳佩
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
