【裁判字號】    98,審聲,3086
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
376 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍包（合計重陸點捌零公克，空包裝重壹
點伍柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因持
    有第一級毒品案件，於民國94年10月28日下午2 時20分許，
    在高雄縣美濃鄉○○段451 之8 地號上之鴿舍及工寮為警查
    獲，並在上開鴿舍、工寮查獲疑似第一級毒品海洛因5 包（
    合計重6.80公克，空包裝重1.57公克），嗣被告經本院以97
    年7 月11日95年度易字第994 號判處無罪確定，有上開判決
    書及刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽。而扣案物經送法
    務部調查局鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無誤，有法務
    部調查局95年2 月3 日鑑定通知書1 紙在卷可參（見本院95
    年度易字第994 號卷第28頁，其中1 包海洛因毒品內含2 小
    包，故鑑定通知書記載為6 包，應予敘明），係屬違禁物無
    誤。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依
    刑事訴訟法第22 0條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
