【裁判字號】    96,訴,2393
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳聰敏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第7076號）
，前經本院訊問後，於民國97年11月12日裁定羈押在案，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，罪嫌
    重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國（下同）97年11月12日執行羈押，並於98年2
    月12日、同年4 月12日、6 月12日延長羈押在案。
二、茲本件羈押期間即將屆滿，而本院經審理後，已判決被告有
    期徒刑21年。惟本案尚未確定，為保全被告上訴審到庭接受
    審判及判決確定後刑之執行，而有繼續羈押之必要，應自98
    年8 月12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
