【裁判字號】    98,審簡,3056
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○分別為高雄縣鳳山市○○路293 巷8 號、6
    號之龍座大廈住戶，因甲○○於其住處旁安全逃生門上方裝
    設遮雨棚，乙○○認為上開遮雨棚阻礙該大廈住戶之安全逃
    生，有違公寓大廈管理條例之規定，卻未依照該條例第8 條
    之須先由管理負責人或管理委員會制止之，經制止而不遵從
    者，應報請主管機關依該條例第49條第1 項規定處理，而該
    住戶並應於1 個月內回復原狀，屆期未回復原狀者，得由管
    理負責人管理委員會回復原狀等程序規定，而向高雄縣政府
    陳情後，未經該大廈管理委員會之決議通過，即基於毀損他
    人物品之犯意，逕行於民國97年11月28日10時許，僱用不知
    情之工人以不詳工具將該遮雨棚予以拆除，而毀損上開遮雨
    棚，足生損害於甲○○。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴；（三）證人邱鎮忠
    於警詢及偵訊中之證述；（四）高雄縣政府97年8 月26日府
    建使字第0970196401號函影本1 份；（五）現場照片2 張；
    （六）97年10月24日龍座大廈臨時座談會會議記錄影本1 份
    ；（七）和解書影本1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。又
    被告僱用不知情之工人拆除上開遮雨棚，遂行其毀損他人物
    品之犯行，應論以間接正犯。爰審酌被告縱因告訴人所搭蓋
    之上開遮雨棚影響龍座大廈住戶之安全逃生，仍應依法定程
    序理性處理，竟捨此途徑，率然僱用不知情工人擅自拆除上
    開遮雨棚，顯乏尊重他人財產權之觀念，復審酌被告被告犯
    罪之動機尚非惡劣，以及被告犯罪之目的、手段、被告智識
    程度、生活狀況，另考量其犯後未能坦承全部犯行，惟其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤
    罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
