【裁判字號】    98,審交易,340
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14935 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○考領有自用小客車駕駛執照，於
    民國97年10月28日23 時45 分許，駕駛車牌號碼7M—2972號
    自用小客車，沿高雄市左營區○○○路由東向西行駛，途經
    該路與華夏路交岔口處時，應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守
    道路交通標誌、標線、號誌之指示，且應按遵行方向順序行
    駛，而當時駕駛環境係晴天、夜間有照明，視距良好，道路
    乾燥無任何缺陷與障礙，客觀上並無不能注意之情事，詎其
    竟疏於注意交通號誌禁止進入之指示，貿然駛進連接國道10
    號之東西向快速道路西向東匝道，逆向駛往平面道路翠華路
    方向，待由北往南駛至高鐵站匝道入口往北第二支路燈桿處
    ，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼XT—3109號自用小客車，
    由南往北自平面道路翠華路駛進東西向快速道路，突見上開
    情狀已不及煞車或閃避，兩車車頭發生碰撞，致告訴人受有
    頭臉擦傷撕裂傷、胸部及右膝擦傷、右髕骨骨折等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
