【裁判字號】    98,訴緝,100
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王進勝律師
            江雍正律師
            黃淑芬律師
上列被告因98年度訴緝字第100 號違反廢棄物清理法案件（即本
院91年度訴字第1600號貪污治罪條例等案件），前經本院對被告
合法送達，因被告無正當理由不到庭，並予拘提未著，通緝在案
。被告現住居所及所在不明，無法送達，應行送達之定期審理傳
票正本應依刑事訴訟法第59條第1 款規定、第62條準用民事訴訟
法第127條為公示送達，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                                      書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
