【裁判字號】    98,審附民,163
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○○
    原告即被告  甲○○
上列當事人間98年度審附民字第163 號就本院98年度審易字第
1071 號 傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月
4 日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○○
    原告即被告  甲○○
    調 解 委員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告乙○○、丙○○○願連帶給付原告即被告甲○○
    新臺幣壹拾陸萬元，當場以現金給付完畢，並經原告即被告
    甲○○如數點收無訛。
    （簽名：甲○○ ）
二、原告即被告乙○○、丙○○○同意對原告即被告甲○○撤回
    告訴，以息訟事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告其餘民、刑事請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
