【裁判字號】    98,審消債更,634
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第634號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查；債務人經法院通知，無正當理
    由不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更生之聲請，消費者
    債務清理條例（下稱本條例）第44條及第46條第3 款定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應先定期間先命
    補正。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人聲請更生固提出財產及收入狀況說明書、聲請
    前兩年收入之數額、聲請前兩年內必要支出及依法受債務人
    扶養之人等說明，惟未提出其擔任股東之建社家建設實業有
    限公司5 年之營利事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報
    書及依法應分擔方筱婷扶養義務之人數、租賃契約書、配偶
    之所得財產等關係文件，本院認有補充陳述之必要，於民國
     ( 下 同)98 年6 月11日裁定命聲請人於裁定送達後10日內
    補充陳述，聲請人於同年月15日收受上開裁定，屆期未補正
    ，本院復於98年7 月15日以雄院高民律三字98審消債更634
    字第33870 號通知，命聲請人於送達後5 日內補正，聲請人
    於同年7 月20日收受送達，迄今未補正，有送達證書在卷可
    稽，揆諸前開規定，本件聲請人聲請更生拒絕提出關係文件
    並為財產變動狀況之說明，經本院定期命補正而未補正，應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
