【裁判字號】    98,司促,38434
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38434號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣壹拾陸萬柒仟肆佰柒拾玖元，及自民國九十
           八年六月三日起至清償日止，按年息百分之六點五
           計算之利息，暨自民國九十八年七月三日起至清償
           日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
           十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
           算之違約金。
    (二)、新台幣壹拾伍萬柒仟貳佰肆拾柒元，及自民國九十八
          年五月二十日起至清償日止，按年息百分之六點五計
          算之利息，暨自民國九十八年六月二十日起至清償日
          止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
          逾期超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十
          計算之違約金。
    (三)、新台幣壹拾壹萬伍仟壹佰柒拾陸元，及自民國九十八
          年五月六日起至清償日止，按年息百分之六點五計算
          之利息，暨自民國九十八年六月六日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
          超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計算
          之違約金。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
          本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
          。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
