【裁判字號】    98,司養聲,220
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第220號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與養父盧翠竹（男，
民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，於民國九十七年七月七日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係生父陳生拋與生母郭毛治所生
    之女，嗣因生母郭毛治與養父盧翠竹結婚，聲請人經養父盧
    翠竹收養而成為養父女關係，惟養父盧翠竹於民國97年7 月
    7 日死亡，聲請人為認祖歸宗，爰依法狀請法院許可終止聲
    請人與養父盧翠竹間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人之戶籍謄
    本、收養人盧翠竹之除戶謄本各1 件為證，堪信屬實，且據
    聲請人到院陳明終止收養之原因：「因為我生父在我七歲的
    時候即民國53年時死亡且無子嗣只有我壹個小孩，所以我要
    回復我的姓氏。」、「（問：之前為何沒有提出終止收養？
    ）因為我母親還在，養父生父我都想要盡到孝道，所以我希
    望在我養父死亡後才提出聲請。」等語，認聲請人聲請許可
    終止收養，並無任何顯失公平之情形，依首揭法律規定，於
    法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
