【裁判字號】    98,審簡,4067
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16738號、第17487號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將銀行帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍姓
    名、自稱「莊先生」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之
    犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，及被害人丙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16738號
                                     98年度偵字第17487號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路78號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○應知悉將自己帳戶供作他人使用成為人頭帳戶，依一
    般社會生活之通常經驗，本可得預見其交付存摺等帳戶資料
    可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿財產犯罪所得之財物，致使被
    害人及警方追查無門之情況下，仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國98年3月19日12時30分許，在高
    雄市三民區市公車總站前之「7—11」便利超商門口前，將
    其所申設之中國信託商業銀行股份有限公司高雄分行（下稱
    中國信託）帳戶（帳號：000000000000號）之提款卡及密碼
    交予自稱「莊先生」之不詳成年男子，使該成年男子所屬之
    詐欺集團得基於詐欺取財之犯意，由該詐騙集團某成員自稱
    東森電視購物頻道客服人員，於98年3月19日18時50分許，
    撥打電話向丙○○誆稱：「因公司電腦有問題，發生客戶所
    訂購之物品重複訂購現象，請伊至金融機構，依指示操作提
    款機來止付」云云，致丙○○不疑有詐，遂於同日19時21分
    許，在屏東縣南州鄉○○路之南州郵局，經由電話聽從指示
    操作自動櫃員機匯款新臺幣（下同）29989元入林宜玄（另
    簽請移轉臺灣桃園地方法院檢察署偵辦）所有台北富邦商業
    銀行股份有限公司中壢分行帳戶（帳號：000000000000號）
    ；該詐騙集團某成員隨即透過電話向丙○○誆稱：「機器有
    問題，要伊至另外提款機再操作1次」云云，致丙○○不疑
    有他，遂再於同日20時38分許起，在屏東縣內埔鄉○○路屏
    東科技大學旁之統一超商內，依指示操作自動櫃員機接續4
    次匯款30000元、30000元、30000元及1000元入乙○○所有
    上開中國信託帳戶。待詐騙集團詐得上開款項後隨即提領一
    空。嗣因丙○○發覺有異始報警處理，循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局及桃園縣政府警察局中壢分
    局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申辦上開中國信託帳戶，並領用提款
    卡及密碼乙節，惟矢口否認有何前揭犯行，辦稱：伊因要應
    徵汽機車接送人員所需，於98年3月19日12時30分許，應莊
    先生要求，交付其所有上開中國信託帳戶提款卡及密碼，是
    要規避警方查緝，先將收入費用匯入帳戶，每天下班後直接
    對帳云云。經查，上揭詐騙集團之犯罪事實，業據證人即被
    害人丙○○於警詢時證述綦詳，復有中國信託自動櫃員機交
    易明細表4紙及被告所有上開中國信託帳戶之客戶基本資料
    卡、印鑑卡、辦理各項業務申請書-個人、被告國民身份證
    及健保卡正反面影本、帳戶歷史交易查詢報表各1紙在卷足
    稽。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專
    有性自屬甚高，除非本人或本人之親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺。又提領金融帳戶內任何款項，必
    須輸入或填載開戶時所設定密碼，以確認提款者係屬本人，
    或經本人授權為之，如未經本人告知，他人當無從得知密碼
    為何，遑論以之作為詐騙手法之人頭帳戶，此亦為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識。本件被告與「莊先生」間並
    無親密關係，亦無信任關係，被告所有帳戶提款卡實無輕易
    交予該男子之動機，況眾所周知，帳戶並無特殊條件者始能
    申辦之情事，故而公司如須透過司機收受款項亦僅須提供公
    司帳戶或其實際使用之帳戶即可，無庸額外承擔司機侵佔公
    款之風險，是其所辯因應徵工作遭騙等情，無非係事後卸責
    之詞，不足採信。再被害人雖確實分別轉帳款項至被告所有
    之上開中國信託帳戶，業如前述，但無證據證明該轉帳款項
    ，為被告提領一空，是本件僅能證明被告係單純提供帳戶供
    人使用。再按詐欺行為之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤
    而交付財物，本件詐欺罪構成要件行為實施，在於透過電話
    聯繫，使不知情被害人轉帳匯款，復以上開中國信託帳戶提
    款卡提領款項，實施者均為前開詐騙集團成員，本件被告單
    純提供帳戶之行為，僅係使犯罪者易於犯罪欺騙民眾，當屬
    詐欺罪構成要件以外之幫助行為無誤。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
