【裁判字號】    98,審簡,3266
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「惟乙○○復以」
    ，補充為「惟乙○○接續以」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告在同一時、地，先後以上開言詞辱罵告訴人，係侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，為包括之一行為予以評價，應論以接續
    犯之一罪。爰審酌被告僅因細故即於不特定人得共見共聞之
    上開處所以不堪之言詞辱罵告訴人，足以貶損告訴人於社會
    上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬
    可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，且犯後未與告訴人
    達成和解，弭平其所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1, 000元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8205號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路333巷27號
                        居高雄縣鳳山市○○街286號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○及其友人因常在甲○○位於高雄市○○區○○路70巷
    5號住處隔壁（即武昌路70巷3號）「文聖堂」神壇飲酒聊天
    ，甲○○認為喧嘩聲妨害其安寧，雙方迭生不快，於民國98
    年2 月10日凌晨零時許，乙○○及其友人又在上開「文聖堂
    」神壇飲酒聊天，甲○○不堪其擾報警處理，詎乙○○基於
    公然侮辱之犯意，於員警到達「文聖堂」後，在該不特定人
    得以共聞共見之場所，以「我們正常人跟神經病不一樣」等
    語侮辱甲○○，嗣甲○○在其住處聽到乙○○口出此言，再
    親自到「文聖堂」與乙○○理論，惟乙○○復以「你藥去吃
    一吃再來講」等語侮辱甲○○，足以減損甲○○於社會上之
    聲譽。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述，（二）告
    訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴，（三）員警立具之職務
    報告2張，（四）告訴人提出之錄音帶1捲及本署勘驗報告1
    份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
