【裁判字號】    98,司促,38906
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第38906號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、聲請人聲請狀之債務人姓名為「甲○○」，惟據以請求之信
    用卡申請書影本上所載之債務人簽名為「高豐順」，又債務
    人之身分證影本所載之姓名為「甲○○」，似有不符，請釋
    明債務人之正確姓名（檢附債務人甲○○最新之戶籍謄本影
    本，其戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請
    勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
