【裁判字號】    98,審簡,3351
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命
而難以析離之殘渣袋壹只，沒收銷燬；另扣案之酒精燈壹個、玻
璃球試管貳支、吸管壹支及吸食器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2729號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國
    95年3 月29日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又
    被告前因犯贓物、竊盜案件，分別經本院以94年度易字第75
    0 號判決、94年度訴字第2081號判決各判處有期徒刑3 月、
    1 年2 月確定，上開二罪並經本院以96年度聲減字第2606號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑8 月，而於96年9 月2
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上
    揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之殘渣袋1 個，其內之殘留物經送驗後，確呈甲基安非
    他命陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於98年
    6 月23日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不問屬於
    犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之；又上開殘渣袋本身，因無法與毒品完全析離，
    且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至扣案之酒精燈1 個、玻璃
    球試管2 支、吸管1 支及吸食器1 個，均係供被告犯本案所
    用之物，且皆為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4      日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    4      日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
