【裁判字號】    98,審消債更,708
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第708號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又更生之聲請如債務人經法院通知而拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之；另聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；上開條例
    第46條第3 款、第8 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列台北富邦商業銀行股份有限公司之房屋貸款債權未參
    與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第15
    1 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務
    協商之機制，亦未提出任何個人資產、收入支出等更生應備
    資料，經本院於民國 (下同)98 年7 月9 日裁定命聲請人於
    裁定送達後10日內補正，聲請人僅具狀補正其勞健保投保資
    料，本院再以雄院高民律二98審消債更708 字第35611 號通
    知，命聲請人於通知送達後5 日內補正，聲請人仍僅呈報汽
    車行照及家族系統表，其餘資料均未補正，是本件聲請人聲
    請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商之機制，本件聲請人聲請
    更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請。另本件聲請人以：其不能清償債
    務，因欲向最大債權銀行申請前置協商，聲請對本院97年度
    司執字第62697 號不動產強制執行為保全處分。惟聲請人之
    更生聲請因上開理由駁回已如前述，是聲請人上開執行案件
    顯然欠缺以保全處分停止執行程序以求債權人公平受償之必
    要性，故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，亦予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
