【裁判字號】    98,審交易,89
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1273號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月18日某時許，駕
    駛車牌號碼VE-3120 號自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○
    路由北往南方向行駛，於同日13時20分許，行經上開路段與
    維新東街口之際，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉
    燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉
    ，且依當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷亦無障
    礙物、視距良好等情，又無不能注意之情事，竟疏未注意來
    往車輛，貿然迴轉，致沿高雄縣岡山鎮○○○路由南往北方
    向行駛、由告訴人乙○○○所騎乘、後搭載其子蘇皇如之車
    牌號碼XZW-221 號重型機車，因欲閃避被告之來車，而撞及
    停放在上開交岔路口內路旁之車輛，告訴人因而人車倒地，
    受有右手腕挫傷合併遠端橈骨碎裂性骨折、尺骨莖突骨折之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年7 月30日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
