【裁判字號】    98,審抗,201
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第201號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7 月20日
本院98年度司票字第5145號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：93年度鍾宏鳴說明擔任保證之額度為新台幣
    30萬元，而伊於93年度時信用破產，於銀行對保時無法做保
    ，故無法確定93年度是否有於系爭本票上簽名蓋章，為此，
    求為廢棄原裁定等語，縱認抗告人所稱屬實，亦屬於實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟（如確認本票債權不存在
    之訴），以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，仍應
    為許可強制行之裁定。從而，本件抗告並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
