【裁判字號】    97,司執消債更,199
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第199號
聲  請  人
即債務人    唐李秀雲
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司(即原誠泰商業銀
            行)
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月為新台幣（下同）15,000元等情，業據其提出財產及
    收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1 件、
    員工在職證明書1 份、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，每期清償額為6,570 元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為630,720 元，
    清償成數為35.66%，於每月15日依附表所示之每期清償額清
    償給各債權人。本件債務人名下有不動產房地各一筆 (下稱
    該房地)， 每月需支付7,596 元房貸費用，無需其扶養之人
    等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。本
    件債務人原稱其子女每月資助其生活補助6,000 元，惟債務
    人於98年6 月12日具狀陳稱因其子女亦有負債，無法再給予
    資助，然因債務人之該房地係供全家人居住，故房貸費用由
    全家人平均分攤，以債務人一家四口計算，債務人每月分攤
    房貸費用1,899 元。本院審酌債務人現年54歲，尚處於勞動
    年齡亦有工作收入，確實不需仰賴他人扶養，而其所述房貸
    費用由全家人分攤亦屬常情，故此部份堪信為真實。
三、以債務人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低
    生活費用11,309元為其必要生活費用之衡量標準，債務人將
    其每月薪資15,000元扣除上開房貸費用及必要生活費後，提
    出每月還款6,570 元之更生方案，其更生方案當屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
