【裁判字號】    98,司執消債更,52
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    呂寶惠即呂宜蓁
代  理  人  歐陽珮律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福  
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人目前任職於「皇家
    竹炭」，有固定之薪資收入，每月為新台幣（下同）20,545
    元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得
    稅各類所得資料清單1 件、薪資轉帳明細1 份在卷足憑。再
    觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每月為一期，每期清償額為8,500 元，分96期清償，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為816,00
    0 元，清償成數為31.01%，於每月20日依附表所示之每期清
    償額清償給各債權人。本件債務人名下有不動產房地各一筆
    （下稱該房地），惟債務人陳稱因無力負擔每月13,400元之
    房貸費用，故將該房地以180 萬元出賣與其兄長，其中157
    萬元之房屋貸款由買方承擔，債務人並以每月5,000 元向其
    兄長承租該房地，業據其提出96年11月12日之買賣契約書影
    本一份、買賣價金匯款明細影本一份、租賃切結書一份在卷
    可憑，本院參酌該筆房地於民國88年3 月31日設定抵押權金
    額2,910,000 元，又該筆土地依目前公告現值計算價值409,
    720 元 (計算式：41,452×1,354 ×73÷10000） ，則債務
    人於民國96年11月12日以180 萬元出售，在考量房屋折舊之
    下，債務人之出賣價金並無明顯不合理之情形，又債務人另
    須扶養與前配偶所育子女李喬圓（原名李承錦，民國90年1
    月7 日生），並領有高雄市政府社會局中低收入單親家庭子
    女生活教育補助，每月補助生活費1,800 元，亦有財產歸屬
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況
    報告書、戶籍謄本、高雄市政府社會局高市社局五字第
    09700317771 號函影本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高
    雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元
    為其必要生活費用衡量標準，則債務人將其每月薪資20,545
    元扣除自己及其女兒上開必要生活費後，應無再行支付該房
    地房貸費用之可能，故債務人之該房地已出賣與其兄長應堪
    信為真實。本案債務人以其每月收入20,545元，扣除自己及
    其女兒上開必要生活費後，提出每月償還8,500 之更生方案
    ，當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
