【裁判字號】    98,審簡,4331
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款
    定有明文。經查，本件被告甲○○曾為告訴人乙○○之配偶
    ，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，
    有全戶戶籍資料查詢單1 紙在卷可憑，且告訴人前以被告為
    相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於民國
    97年3 月18日以97年度家護字第150 號裁定准予核發在案，
    有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力
    防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力罪及刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從較重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告明知本
    院已核發民事通常保護令，竟仍無視於上開保護令及裁定之
    內容，而對告訴人實施家庭暴力及傷害犯行，致告訴人身體
    受有如聲請書所示之傷害，實有不該，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12576號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市三民區寶珠裡2鄰大順二
                        路468號9樓之1（高雄市三民區第二
                        戶政事務所）
                        現居高雄市三民區○○○街229巷31
                        弄1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○與乙○○曾為夫妻（於民國96年8月3日離婚），彼此
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲
    ○○前因對乙○○有家庭暴力行為，經乙○○向臺灣高雄地
    方法院聲請保護令，臺灣高雄地方法院於97年3月18日以97
    年度家護字第150號核發民事通常保護令，令甲○○不得對
    乙○○實施身體或精神上之不法侵害行為，該保護令之有效
    期間為1年。詎甲○○收受前揭保護令並知悉該保護令之內
    容後，仍於98年1月29日晚間，前往乙○○位於高雄市○○
    區○○路233巷10號2樓之住處樓下巷口等候，於同日21時45
    分許，乙○○自上開住處騎乘機車外出時，甲○○即上前要
    求與乙○○恢復來往，為乙○○拒絕，且乙○○因害怕甲○
    ○對伊不利，乃下車欲往人多之處逃跑，甲○○見狀，竟基
    於違反保護令及傷害人身體之犯意，強拉乙○○之手並往前
    行，至覺民路與民孝路口，因乙○○極力反抗，甲○○又不
    願鬆手，乙○○乃失去平衡而倒地，甲○○即徒手毆打並以
    腳踢踹乙○○之頭部、身體及四肢，以此方式對乙○○為身
    體上之不法侵害行為，而違反上揭保護令，幸乙○○當時有
    戴安全帽且身著厚重外衣，故頭部、身體並無明顯外傷，然
    仍受有右手腕鈍挫傷併紅腫2x2公分、左手拇指撕裂傷0.5公
    分、左手背鈍挫傷併瘀青腫脹2x2公分之傷害，隨後因在上
    開路口旁經營商店之孫仁謙、戴啟瑞出面勸阻，並由戴啟瑞
    報警處理，甲○○始罷手逃逸。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○固坦承其有收受上揭保護令且知悉該保護令
    之內容，惟矢口否認有違反保護令及傷害之犯行，辯稱：以
    前和告訴人乙○○離婚時，我們有口頭協定過，家要讓我回
    去休息，但告訴人現在卻不肯，那天我有去找她，有拉她，
    但沒有打她或踢她，她是自己摔倒的云云。惟查，前揭犯罪
    事實，業據告訴人於警詢時指訴及於本署偵訊中以證人身份
    結證綦詳，且於事發時在旁經營商店之證人孫仁謙、戴啟瑞
    因聽聞被告與告訴人大聲爭執，故走出商店查看，發現被告
    毆打告訴人，乃上前勸阻，戴啟瑞並報警處理等情，亦經證
    人孫仁謙於本署偵查中結證明確，而告訴人曾為被告之配偶
    ，2人雖已離婚，然若非確有其事，衡情告訴人應無甘冒承
    擔偽證罪責之風險，而捏造不實情節誣陷被告之動機與必要
    ，證人孫仁謙則與被告素不相識，亦無仇隙、糾紛，依一般
    常情更無於具結後仍設詞誣指被告犯罪之動機與可能，參以
    被告並不否認其於上開時間、地點有與告訴人互相拉扯且告
    訴人有倒地之事實，足認證人乙○○、孫仁謙之證述應堪採
    信，相較之下，被告上揭所辯無非係事後卸責之詞，委無足
    採，此外，前開犯罪事實復有臺灣高雄地方法院97年度家護
    字第150號民事通常保護令影本、財團法人長庚紀念醫院高
    雄分院受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1份附卷可資佐證，
    本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有
    明文。本件被告為告訴人之前夫，業據被告及告訴人陳述明
    確，並有被告之個人戶籍資料查詢結果1份存卷可憑，故被
    告與告訴人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成
    員關係，而被告如上所述強拉告訴人，且徒手毆打並以腳踢
    踹告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，而
    為家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，故被告已違反上揭民事
    通常保護令甚明。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1款之違反保護令罪嫌及刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。被告以一行為同時觸犯上開2罪，為想像競合犯，請依刑
    法第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
