【裁判字號】    98,審聲,270
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第270號
聲  請  人  丙○○
即債務人
聲  請  人  乙  ○
即債務人              3樓之1.
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求之強制執行，
    聲請本院以94年度裁全字第4419號裁定准予假扣押後，並以
    94年度執全字第2442號實施假扣押執行完畢，迄未起訴，依
    前開規定，債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如
    主文。
三、又相對人若已為起訴或為與起訴有同一效力之行為者，僅需
    向本院陳明相關資料即可，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
