【裁判字號】    98,審聲,3230
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第53條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法第51
    條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項定有明文。
  (一)刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，因新
      法第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
      新法施行後，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利
      於行為人之法律（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
      議決議參照）。查受刑人即被告於裁判確定前犯數罪，其
      中一罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民
      國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正
      前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，應以修正前
      之規定較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
      仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
  (二)其次，刑法第41條第1 項前段易科罰金之規定業已修正變
      更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀
      元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
      元折算為1 日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以
      修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1項
      本文規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
      折算標準。
二、查受刑人甲○○因犯偽造文書二罪，分經臺灣台中地方法院
    及本院先後判處有期徒刑，詳如附表所示，均經分別確定在
    案，有刑事判決二份在卷可憑。茲聲請人以本院為後罪偽造
    文書犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正
    前），修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
