【裁判字號】    98,審簡,2164
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重零
點捌柒玖公克）暨其包裝袋壹只，及包裝毒品用口香糖空包裝袋
壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按毒品危害條例條例第11條雖於被告甲○○本案行為後之民
    國98年5 月20日修正，於98年5 月22日施行，將持有第三級
    毒品純質淨重20公克以上者，亦納入刑罰規範之列，惟刑法
    第2 條所定「行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但
    裁判前之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，係指法規原即有處罰之明文，事後再有變更之情事而言
    ，如其行為原即非法律處罰之行為，雖日後法律增定為處罰
    該行為，此種入罪化之立法，本諸刑法第1 條之罪刑法定原
    則，本不應就修法前之行為予以論罪科刑，自不生法律比較
    適用之問題。
三、核被告甲○○先後所為，係分別犯毒品危害防制條例第8 條
    第3 項之轉讓第三級毒品罪，及同條例第8 條第5 項、第3
    項之轉讓第三級毒品未遂罪。被告上開2 次犯行，係基於相
    同反覆轉讓之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行，為
    接續犯，應以一轉讓第三級毒品既遂罪論。爰審酌被告轉讓
    第三級毒品愷他命予他人使用，助長毒品氾濫，戕害他人身
    心，所為實不可採，兼衡其轉讓毒品之數量、犯罪之動機、
    目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按「施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用
    及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均
    係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得
    擅自持有。又同條例第19條第1 項所定『供犯罪所用或因犯
    罪所得之物』，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或
    第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據（以犯第8條
    第3 項轉讓第三級毒品罪為例，其供犯罪所用之物，當指「
    供轉讓第三級毒品所用之物」而言；第三級毒品本身為轉讓
    之標的，而為遂行轉讓該毒品使用之物，始屬「供犯罪（犯
    第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪）所用之物」，其理至明
    ）。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒
    品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品
    即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定沒收之」，最高法院95年度台上字
    第911 號判決意旨可資參照。查本件被告轉讓之粉末1 包（
    驗餘淨重0.879 公克），係第三級毒品愷他命之事實，有高
    雄醫學大學附設中和醫院98年2 月10日出具之檢驗報告1 紙
    （報告編號9802-17） 在卷可稽，揆諸上開說明，自屬違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之，而裝放
    該毒品之包裝袋無法完全與毒品析離，且無析離之實益及必
    要，應與該毒品視為一體，併予沒收之；扣案之包裝毒品用
    口香糖空包裝袋1 只，則為被告供其本件犯罪所用之物，應
    依毒品危害防制條例第19條第1 項前段之規定宣告沒收之。
    至另扣案之第三級毒品愷他命4 包（驗後分別淨重35.225
    公克、4.988 公克、4.974 公克、0.783 公克），與被告本
    件所為轉讓第三級毒品犯行並無關連，亦無證據足認被告就
    該等毒品有單純持有之外之犯行，又其持有行為依其行為時
    法亦不成立犯罪，是應另由行政機關依毒品危害防制條例第
    18條第1 項中段之規定沒入銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第
    19條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1350號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路9巷46號
                        居高雄市○○區○○路803巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知K他命係毒品危害防制條例所列管之第三級毒品
    ，不得擅自轉讓，竟基於轉讓第三級毒品K他命之犯意，於
    民國97年12月30日10時許，在高雄市○○區○○路75號龍翔
    飯店附近路旁甲○○所駕駛之車牌號碼7768-XC號自小客車
    內，將重量不詳之K他命粉末置放於水果盤上，與劉真瑜輪
    流以口鼻直接吸食之方式，無償提供K他命供劉真瑜施用，
    約10分鐘許。甲○○、劉真瑜2人隨後進入龍翔飯店709 室
    ，擬繼續施用K他命，劉真瑜向甲○○索取K他命，甲○○答
    應贈予，將K他命1包（毛重1公克）裝於口香糖空包裝袋內
    ，並置放於房內桌上，擬待離開時再交給劉真瑜，惟於同日
    11 時25分許，為警在上址查獲，扣得K他命5包（毛重分別
    為36 公克、5公克、5公克、1公克、1公克）及包裝毒品用
    口香糖空包裝袋1個。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人劉真瑜
    證述之情節相符，並有K他命5包（毛重分別為36公克、5公
    克、5公克、1公克、1公克）及包裝毒品用口香糖袋1個扣案
    可資佐證。而扣案K他命經送鑑驗結果均呈K他命陽性反應，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告5紙在卷足憑，
    是被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、被告甲○○第1次無償提供K他命予劉真瑜施用，其所為係犯
    毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪嫌。第2
    次答應贈予劉真瑜K他命1包，惟尚未交付劉真瑜，即為警查
    獲，係犯同法第8條第4項、第3項轉讓第三級毒品未遂罪嫌
    。被告前後2次轉讓毒品行為，時間密接，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次轉讓之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯，請以一罪論處。扣案之第三
    級毒品K他命1包（毛重1公克）及口香糖空包裝袋1個，為被
    告所有供犯罪之物，請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                              檢察官    范文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
