【裁判字號】    98,審簡,871
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬元
。高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單上偽造「陳慧雯」之署押參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月16日15時35分許，騎乘車牌號碼ZXW-
    792 號機車，行經高雄市○○區○○路與福德路口時，因未
    依規定兩段式左轉為警查獲，因其尚未取得駕駛執照，擔心
    高額罰款，明知未得其友人之姐「乙○○」之同意，竟基於
    偽造私文書復進而行使之犯意，冒用「乙○○」之名，在高
    雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單上偽造「陳慧雯」（為「乙○○」之誤）
    之簽名3 枚（違反道路交通管理事件通知單係1 式4 聯，甲
    ○○於第2 聯即移送聯上偽造『陳慧雯』簽名1 枚，因複寫
    致第3 、4 聯即告發員警自存聯、存根聯部分亦有偽造之『
    陳慧雯』簽名，合計有偽造之『陳慧雯』署押3 枚，至第1
    聯通知聯上無偽造之『陳慧雯』簽名，檢察官犯罪事實欄此
    部係屬誤載），以表示係為「乙○○」本人收受該舉發通知
    單之意，並將之交還該隊警員以行使之，足以生損害於乙○
    ○及警政機關對交通違規處理管理之正確性。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按舉發違反交通管理事件通知單偽造他人簽名，用以證明該
    人收受該項通知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分
    ，即具備私文書之性質，自非僅單純冒名偽造署押而已，最
    高法院83年度台上字第6631號判例意旨可供參照。經查，被
    告甲○○擅自冒用被害人「乙○○」之名，在高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「陳慧雯」之
    簽名3 枚（雖因誤將被害人姓名中之「惠」寫為「慧」，惟
    與其冒被害人名義之偽造文書行為並無影響），其偽以係由
    「乙○○」本人親收該舉發通知內容並收取舉發通知單通知
    聯之意，自非僅屬偽造署押之行為，而已具有私文書之性質
    ，而被告偽造該私文書後復持以行使之，故核其所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，被告偽造簽
    名之行為，乃其偽造該私文書之部分行為，應為偽造私文書
    之行為所吸收，而其偽造私文書之低度行為復為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。聲請簡易判決處刑書意旨認被告
    所為僅係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，容有未合，
    惟二者之社會基本事實同一，本院自得變更起訴法條。
四、爰審酌被告擅自冒用他人名義，以掩飾其真實身分，圖免交
    通違規之處罰，足見法治觀念淡薄。且犯後矢口否認有何偽
    造文書之犯行，未見悔意，惟念其先前並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚稱良好，並斟
    酌被告犯罪之動機、目的等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知上開易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前無前科，有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，本院並斟酌其年輕識淺，經此偵、審程序及刑之宣告
    ，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    之規定，併諭知緩刑2 年，並命被告應向國庫支付2 萬元，
    以啟自新，並收惕勵之效。嗣被告如有違反上開負擔，且情
    節重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷
    其緩刑之宣告，執行宣告刑，併此敘明。至於違規單上偽造
    之「陳慧雯」署押共3 枚，並無證據證明業已滅失，應依刑
    法第219 條規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條
    、第219 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，判決如主文。判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         98年度偵字第1號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
右被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年8月16日15時35分許，騎乘車牌號碼ZXW-7
    92號機車，行經高雄市○○區○○路與福德路口時，因未依
    規定兩段式左轉為警查獲，經高雄市政府警察局交通大隊苓
    雅分隊警員訊問時，因無照駕駛怕被高額罰款，竟冒用﹁乙
    ○○﹂之名，在該局執勤員警所製作之舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱違規單）通知聯上及複寫之移送、存根
    聯上偽簽﹁乙○○﹂之名，並交還該隊警員，足以生損害於
    乙○○及警政機關對交通違規處理管理之正確性。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄少年法院審理
    後為不付審理並移送本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭時地冒用陳慧雯之名並於違規單上偽
    簽陳慧雯之名之事實坦承不諱，惟矢口否認偽造文書之犯行
    ，辯稱：之前乙○○有說伊如果被警察攔下，可以使用她的
    名字，伊沒有偽造文書之意思等語。惟查：上揭犯罪事實，
    業據被害人乙○○指述甚詳，並有﹁乙○○﹂簽名之違規單
    1份在卷足證，被告所辯顯係事後卸責之詞，尚不足採，被
    告犯嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
