【裁判字號】    98,審聲,2855
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察、勒戒處分（98年度毒偵緝字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院於民國92年10月31日以92年度毒聲字第
    6581號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒。惟被告前經傳喚，並
    未到案執行，復逃逸無蹤，而於98年6 月25日始遭緝獲。查
    其自應執行觀察勒戒之日起已逾3 年未執行，依刑法第99條
    規定，非得法院許可，不得執行，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項規定聲請裁定許可執行等語。
二、按95年7 月1 日修正施行之刑法第99條規定「保安處分自應
    執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣
    告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7 年未
    開始或繼續執行者，不得執行」，相較於修正前刑法第99條
    規定「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3
    年未執行者，非得法院許可不得執行」，就保安處分經過相
    當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟法院於如何情形下，
    應許可執行，舊法條文未定實質要件。此次刑法修正，就各
    種保安處分業已增訂其實質要件，而原宣告各該保安處分之
    實質要件，應即為許可執行之實質要件，是保安處分逾3 年
    後是否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因，是否繼續
    存在為斷；另為維護人權，新法尚規定保安處分逾7 年未開
    始或繼續執行者，不得執行。是經比較新舊法結果，以95年
    7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品，經本院以92年度毒聲字第
    6581號裁定送觀察、勒戒確定等情，有卷附之裁定1 份可證
    。嗣被告受通知執行觀察、勒戒，因傳拘未到，經聲請人通
    緝在案，迄今已逾5 年仍未執行等情，固有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署92年雄檢楠張
    緝字第6342號通緝書1 紙在卷可查。惟按毒品危害防制條例
    所規定之觀察、勒戒及強制戒治處分，其立法意旨在幫助施
    用毒品者戒除毒癮，該處分之性質非為懲戒行為人，而係為
    消滅受處分人再次施用毒品之危險性，目的係在戒除行為人
    施用毒品身癮及心癮之措施；且觀察、勒戒及強制戒治均係
    受處分人將來之危險所為預防、矯治措施之保安處分，以達
    教化與治療之目的，以行為人具有危險性格為前提。而本件
    被告於上開本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，經受通
    知到案執行，經傳拘未到，已如前述，而被告於通緝期間，
    為警緝獲到案後，依卷內資料所示，尚無法證明被告於通緝
    期間仍有施用第二級毒品之行為，且被告為警緝獲時所採尿
    液，經送驗結果，亦未呈現毒品陽性反應，此有臺南市警察
    局第二分局偵辦毒品防制條例案件驗尿液年籍對照表（編號
    ：B3-176）及長榮大學於98年7 月7 日出具之驗尿報告各1
    紙附卷可查。足見被告於裁定送觀察、勒戒後，以迄通緝到
    案期間，或已戒除對毒品之依賴，依前揭觀察、勒戒之立法
    意旨及目的，尚難認被告施以觀察、勒戒保安處分之原因仍
    繼續存在。綜上所述，本件聲請人之聲請，為無理由，不應
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
