【裁判字號】    98,交聲,2200
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2200號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：警方開立第B00000000 、B00000000 號舉發
    違規通知單所載於民國97年11月2 日3 時許，騎乘車牌號碼
    YCN-198 號重型機車，沿高雄市○○○路、武昌路、武營路
    、三多路、澄清路與多部機車在道路上有霸佔車道、闖紅燈
    、逆向行駛、高速競駛駕駛行為之人並非異議人，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官對異議人為不起訴處分在案，為此
    聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；另
    道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管
    理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁
    決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第
    2 條第1 款亦明文規定。是依道路交通管理處罰條例第87條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察
    機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。申
    言之，異議人對交通違規之異議，應係針對上開機關所為之
    裁決案件而為異議，若係於未經裁決前逕行對舉發違規通知
    單為異議之聲明，自非合法。
三、查異議人於上揭異議狀所載於97年11月2 日3 時許，騎乘車
    牌號碼YCN-198 號重型機車，沿高雄市○○○路、武昌路、
    武營路、三多路、澄清路與多部機車在道路上有霸佔車道、
    闖紅燈、逆向行駛、高速競駛之駕駛行為，經高雄市政府警
    察局苓雅分局執勤警員以科學儀器採證後，逕行舉發開立第
    B00000000 、B00000000 號違反道路交通管理事件通知單，
    然尚未經主管機關裁決處罰等情，有高雄市政府交通局98年
    7 月21日通知異議人於文至15日內檢附本件違規行為應歸責
    人之相關證明文件向該局告知，逾期將依法裁決之函文及本
    院98年8 月3 日刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽。異議人
    既係對尚未經裁決機關裁決之舉發違反道路交通管理事件通
    知單聲明異議，揆諸前揭規定及說明，自係違背法律上之程
    式且屬不得補正之情形，應予駁回。至異議人則應嗣收受上
    開主管機關裁決處分後，若有不服，再行提出異議之聲明，
    方屬適法，附此敘明。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
