【裁判字號】    98,審消債更,775
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第775號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊（需表明債權人姓名、地址，各債權數額、
  原因、種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否訂有自用
  住宅條款等）。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人擔任負責人之慈航禮儀社於聲請人聲請更生前5 年內之
  營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均
  每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免課營
  業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業
  或註銷營業登記證明文件。
5.聲請前2 年內每月支出膳食費、瓦斯費證明資料影本。
6.請釋明第三人顏志峰對債權人春玉之消費借貸債務中，聲請
  人是否為保證人？如聲請人為保證人，則是否因第三人顏志峰
  逾期未清償致使聲請人需負擔代為清償之保證責任？如聲請人
  已需負擔保證責任，請將上開債務一併列入債權人清冊。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
8.請提出聲請人收受之最新執行命令。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
