【裁判字號】    98,審簡,759
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32996號），本院判決如下：
    主  文
甲○  犯損壞他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行補充為「機
    車後視鏡斷裂、排氣管摩擦凹陷及機車支架斷裂而損壞（價
    值共約新臺幣1,800 元）」；第7 行補充為「機車後視鏡、
    機車支架均斷裂而損壞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○  所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告先徒
    手推倒告訴人丙○○、乙○○所有之機車，再持告示牌砸毀
    上開2 部機車之後視鏡、排氣管及支架等物，其行為依一般
    社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，為接續犯。被告以一損壞行為，同時侵害告訴人
    丙○○、乙○○之財產法益，為同種想像競合犯，依刑法第
    55 條 之規定，以一罪論。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
