【裁判字號】    98,審簡,4148
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1366號）及移送併辦 (臺灣高雄地方法院檢察98年度偵字
第20687號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第7行至第8行「林濱
    鴻」應更改為「林濱宏」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告甲○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號，提供予姓名年籍不
    詳、自稱「林濱宏」之詐騙集團成員使用，亦使該成員得以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦部分
    雖未據聲請簡易判決處刑，惟與本件聲請簡易判處之事實完
    全相同，為事實上同一案件，本院自得併予審理，附此敘明
    。本院審酌被告有上開明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行帳
    號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為
    實不足取，暨被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1366號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市北投區自強31巷36號4樓
                        居高雄市○○區○○路36之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國97年11月間某日，
    在高雄市○○區○○路36之3 號住處附近，以新臺幣（下同
    ）8000元之價格，將其所開立之陽信銀行建國分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交予自稱「林
    濱鴻」之年籍姓名不詳之成年男子，以供不詳詐欺集團作為
    詐騙財物之用。嗣該詐欺集團成員取得甲○○上開帳戶後，
    即共同意圖為自己不法之所有，於97年11月21日起，陸續撥
    打電話予乙○○，以香港賽馬協會涉嫌內線交易，邀約一同
    打擊犯罪，且因中獎需繳付手續費等為由，致乙○○陷於錯
    誤，於97年11月21日匯款2 萬元至甲○○上開帳戶內，旋遭
    該詐騙集團成員提領殆盡。嗣乙○○查覺有異，報警循線查
    獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地，將陽信銀行建國分行
    帳戶提供予姓名年籍不詳自稱「林濱鴻」之男子，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我為了借款，依報紙分類廣告
    所載電話與自稱「林濱鴻」之人聯繫，對方表示需提供帳戶
    作為日後還款之用，我即依指示交付上開帳戶，對方始同意
    借款1 萬元，當時預扣利息2000元，實拿8000元，我有簽發
    本票1 紙供作擔保，且除該陽信銀行帳戶外，我另交付富邦
    銀行及彰化銀行的帳戶給對方，後來與出借款項之人失去聯
    繫，所借款項均未清償云云。經查：
（一）上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時指述綦詳，復
      有陽信銀行建國分行97年12月18日陽信建國字第970067號
      函附被告之陽信銀行帳號000000000000號帳戶開戶資料、
      交易明細表及匯款回條1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表在卷可稽，告訴人指述遭詐騙而匯款至被告上開帳戶
      之情節，堪認屬實，被告上開帳戶確已遭詐欺集團用以詐
      騙他人之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖以前詞置辯，然被告與「林濱鴻」素不相識，僅係
      透過報紙廣告才會向「林濱鴻」借款，被告於借款時，除
      提供3本帳戶外，另簽發本票1紙供擔保，借款迄今未繳付
      任何本金或利息等情，此為被告所自承；按依據經驗法擇
      ，交付帳戶之目的，若係供作收取還款之用，亦僅需「林
      濱鴻」提供其本人所有之帳戶予被告供還款即可，何有反
      由被告提供其個人帳戶之必要？況帳戶可經所有人隨時申
      請掛失停用，存摺亦可申請補發，若被告苟無還款之意，
      貸款人取得該帳戶焉有保障債權之功能，此為一般常識，
      況被告與該自稱「林濱鴻」之人係首次見面之陌生人，豈
      有此種借款模式。
（三）若確需借款人提供帳戶，則提供單一帳戶之存摺、印章、
      提款卡、密碼即可，詎料被告除上開陽信銀行建國分行帳
      戶外，尚且另交付富邦銀行、彰化銀行帳戶作為借款條件
      ，衡諸被告實際借得之款項僅8000元，金額不大，「林濱
      鴻」卻要求被告提供3個帳戶供作還款之用，此節實與常
      情有違，則被告交付上開帳戶之真意是否確係向他人借款
      所致，或係販賣帳戶，顯非無疑。再者，被告曾思及「林
      濱鴻」取得其帳戶後，可能另有用途，當時心想該帳戶未
      有存款，所以當對方未歸還帳戶時，未前往辦理掛失手續
      乙情，亦據被告自承明確，顯見被告對於自稱「林濱鴻」
      之男子收取上開帳戶之目的，可能被利用作為不法使用，
      已有所預見，猶任令將上開帳戶交付他人隨意使用，實難
      謂無幫助他人詐欺之不確定故意。
（四）按在金融機構開立帳戶，需開戶人本人親自到場，衡諸一
      般社會常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
      當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融機構存摺亦
      事關存戶個人財產權益之保障，對於存摺、印章、提款卡
      、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及
      個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具，故其專有性
      自屬甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
      可自由流通使用該存摺，縱使特殊情況偶有交付他人使用
      之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供使用，
      方符常情，被告對此應知之甚明，竟仍將上開帳戶之存摺
      、印章、提款卡及密碼交付他人，顯有縱他人以其金融帳
      戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助故意甚明，被告
      犯嫌已堪認定。
二、被告甲○○基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供銀
    行帳戶供人不法使用，但未參與詐欺犯行構成要件之實行，
    是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告幫助詐欺集團為詐欺取財犯行，係
    幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26  日
                        檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
