【裁判字號】    97,消債更,496
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第496號
抗  告  人  甲○○
抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於本院民國98年7 月
15 日 裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起
    抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條第1 項、第495 條之1 第1 項、第442 條第
    1 項分別定有明文。又按關於更生或清算之程序，除本條例
    別有規定外，準用民事訴訟法之規定。清費者債務清理條例
    第15條亦揭有明文。
二、查，抗告人聲請更生，經本院於民國98年7 月15日裁定駁回
    ，該裁定業於98年7 月20日送達聲請人代理人等情，有裁定
    及送達證書在卷可考。次查，抗告人遲至98年7 月31日始行
    提起抗告，亦有抗告狀在卷可察，揆諸上開規定，已逾抗告
    不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。末者，本件抗告人
    提起抗告，並未繳納抗告費用，依法，本應先命抗告人繳納
    抗告費用後，始審查其他要件，惟抗告人抗告既己逾越不變
    期間，而應予駁回，足見裁定命先補繳裁判費用之結果，並
    無二致，爰不再命抗告人繳納裁判費用，逕予駁回，併予敘
    明。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
