【裁判字號】    98,審交簡,3504
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛自小貨車，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，被告竟疏未注意而貿然駛近被害人，
    因而不慎撞及被害人左膝蓋，致告訴人受傷，實有不該，並
    斟酌本件犯罪情節、被告過失程度暨告訴人所受之傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8528號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○街49號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月12日16時30分許，駕駛車牌號碼4189-
    XJ號自小貨車，搭載友人畢勝閎，共同前往友人乙○○位於
    位於高雄市新興區○○○○路10號之住處，駛至該處，正在
    調整路邊停車位置之際，適有乙○○站在上開自小貨車前方
    ，靠臥在該處某車觀看甲○○停車，甲○○本應注意車前狀
    況，且隨時採取必要之安全措施，以避免危險，且當時並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，未與乙○○保持適當安
    全之距離，即貿然駛近乙○○，恰巧乙○○突然彎起左腳膝
    蓋，雙方一時均反應不及，造成乙○○之左膝蓋與上開自小
    客車大燈發生擦撞，乙○○因此受有左大腿2×0.8×0.8 公
    分、左膝5×1.0×1.0公分、左小腿8×1.0×1.0公分多處擦
    裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時地駕車與告訴人乙○○
    發生擦撞之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊
    停車時有注意到告訴人，可是在靠近他時，他突然變換姿勢
    ，是他將腳彎起才肇事的云云。經查，上揭肇事過程，業據
    訴告訴人指訴歷歷，核與證人畢勝閔及證人即當時在上址工
    作之魏秀娟證述情節大致相符，復有大千醫院診斷書1紙及
    上址照片2張在卷可稽。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3項訂有明文，被告既領有普通小客車駕駛執照，即難
    諉為不知，參以被告準備停車之際，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，未與告訴人保持安全距離，即貿然停
    車，致告訴人突然將腳彎起時，雙方均反應不及而肇生本件
    意外，被告應有過失甚明。是而，被告之過失行為與告訴人
    之受傷間，具有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、至告訴人乙○○認被告甲○○上開所為，另涉有刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌，無非以告訴人受有上述傷害之結果茲
    為論據。惟查，質之告訴人陳稱，我就站在他（被告）車前
    ，他車速不快，就慢慢移車停車，他離我越靠越近，我相信
    他一定會停車，就沒有閃開，沒想到他車離我太近，我彎起
    的左膝蓋被他車子右大燈撞到等語，核與被告與上開2名證
    人所述肇事過程大致相符，足認告訴人之受傷結果，並非被
    告故意造成，而係其過失行為所致，否則，為確使告訴人受
    傷，被告大可駕車衝撞之，何必慢速移車？是被告所為，核
    與傷害罪之構成要件不符。告訴人此部分指訴，容有誤會，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
