【裁判字號】    98,審簡,3911
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第14695 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1505號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含
包裝袋壹只，驗後淨重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因(一)公共危險案件，經本院以89年度訴字第3001號
    判處有期徒刑5 月確定；(二)因殺人未遂案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以90年度上訴字第42號判處有期徒刑3 年確定，
    並經最高法院以90年度台上字第3348號駁回上訴確定；(三)因
    搶奪案件，經本院以90年度訴字第1129號判處有期徒刑5 月
    ，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第1197號駁回上
    訴確定，前開三案件，經本院以92年度聲字第1872號裁定定
    應執行有期徒刑3 年8 月確定，於92年10月21日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑1 年5 月
    17日；(四)因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以94
    年度和審字第105 號判處有期徒刑8 月確定；(五)再因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1909號分別判處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，第(四)、(五)案件，嗣經
    本院以96年度聲減字第177 號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    8 月確定，並與前揭殘刑1 年5 月17日接續執行，於96年7
    月16日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因係
    毒品危害防制條例管制之第一級毒品，不得非法持有，竟因
    欲施用毒品，於98年4 月21日日晚上7 時20分許，在高雄市
    ○○路與十全路口，以新臺幣500 元之代價，向姓名年籍不
    詳綽號「阿明」之成年男子，購入第一級毒品海洛因而持有
    之。嗣於同日晚上7 時30分許，在高雄市○○區○○街1 號
    前，因形跡可疑，經警攔查盤問，甲○○在員警尚未發現有
    持有第一級毒品犯罪嫌疑前，即主動交出其持有尚未施用之
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.136 公克），自首而接
    受裁判。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、高雄市立凱旋醫院98年
    4 月30日尿液檢驗報告（嗎啡陰性反應）、尿液真實姓名對
    照表各1 紙、高雄市立凱旋醫院98年5 月4 日濫用藥物成品
    檢驗鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。又被告在有偵查犯罪職權之機關尚不知其持有第
    一級毒品海洛因前，向負責處理之員警主動交出第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.136 公克），自承持有之，進而接
    受裁判等情，有警詢筆錄在卷可稽，是被告此舉當認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告前有
    犯罪事實欄所述之前科，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告為施用毒品而購入第一級毒品海洛因，
    未能戒除毒癮，惟其持有之毒品數量非鉅，犯後坦認犯行，
    態度尚可及被告教育程度，量處如主文所示之刑並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。扣案之白色粉末1 包，經送驗
    結果，含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.136 公克），
    有高雄市立凱旋醫院98年5 月4 日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，
    沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷毀，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     8     月    4    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
