【裁判字號】    98,審易,1739
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
，本院認為不宜（98年度偵字第18502 號），改依通常程序進行
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後，認
    應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之。而管
    轄之有無，應依職權調查之，法院所認管轄之有無係不當者
    ，乃判決當然違背法令。無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項第3 款、第452 條、第304 條、第379 條第4 款
    分別定有明文。
二、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知俗稱「
    搖頭丸」之MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國98年2 月中旬
    某日，在屏東縣內埔鄉○○路與勝利路口處某網咖店內，向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿陳」之成年男子購得搖頭丸1 顆
    （淨重0.321 公克）而持有之。嗣於98年3 月12日上午11時
    30分許，在屏東縣屏東市○○○街45巷7 號之住處內，為警
    持本院所核發之搜索票執行搜索，而當場扣得上開搖頭丸1
    顆。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪嫌。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項有明文規定。所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    。所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時即該
    案件繫屬於法院時為準，至其所在之原因，無論自由與強制
    ，皆所不問（最高法院48年臺上字第837 號、72年臺上字第
    5894號刑事判例意旨、87年度臺非字第370 號刑事判決意旨
    參照）。
四、本院依據聲請簡易判決意旨記載及檢察官所附卷證資料依職
    權調查結果：
  (一)有關犯罪行為地及結果地部分，檢察官聲請簡易判決處刑
      意旨認為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第11條第2項
      持有第二級毒品罪嫌，而被告甲○○所查獲所有之MDMA一
      顆，係於98年2 月中旬某日在屏東縣內埔鄉○○路與勝利
      路口處某網咖店內購得，並繼續持有，直至98 年3月12日
      在屏東縣屏東市○○○街45巷7 號住處內為警查獲（見警
      卷第4-6 頁），上開地點屬臺灣屏東地方法院管轄，而非
      本院管轄區域。其次，審核全卷資料，被告甲○○於上開
      持有期間，並無事證顯示被告甲○○將上開MDMA一顆持往
      本院所屬轄區；至於上開MDMA一顆於98年3 月12日為警查
      獲扣押後，被告已喪失其持有狀態而失其實力支配，因此
      上開MDMA一顆縱移轉至高雄市政府警察局刑警大隊偵三隊
      九分隊處，已不屬於本案之犯罪行為地及結果地。
  (二)有關被告甲○○住居所及所在地部分，其於96年3 月21日
      換發國民身分證時，即設籍在屏東縣屏東市○○○街45巷
      7 號（見警卷第28頁國民身分證影本），另其於98年3 月
      13日經檢察官為人別訊問時，乃陳報屏東縣內埔鄉○○路
      202 號為居所（見偵查卷第5 頁），是被告甲○○之住居
      所地仍屬臺灣屏東地方法院管轄，而非本院管轄區域。而
      有關被告甲○○所在地部分，本件檢察官聲請簡易判決處
      刑並於98年7 月15日繫屬本院（見本院審簡卷第1 頁右上
      角收狀戳章），既被告所在地係指案件繫屬於法院時其身
      體所在之地，此處並無證據顯示被告甲○○當時係在本院
      所屬轄區。依卷證資料顯示被告短暫曾在本院轄區之時間
      ，僅為98年3 月12日在屏東縣屏東市為警查獲後，於當日
      18時20分移往高雄市政府警察局刑警大隊偵三隊九分隊處
      所，並於翌日18時15分經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      訊問飭回，然而上開短暫停留本院時間，並不能因此使本
      院取得本件管轄權限。
五、綜上，本件起訴繫屬本院之時，被告甲○○之犯罪地、住所
    、居所及所在地，均係在臺灣屏東地方法院之管轄區域，俱
    非本院所能管轄，檢察官自不能以本件係經高雄市政府警察
    局查獲並移送臺灣高雄地方法院檢察署，且被告於偵查中曾
    短暫居留本院轄區，即認本院因而擁有管轄權，則檢察官向
    本院聲請簡易判決處刑，揆諸前開說明，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
