【裁判字號】    98,簡上,478
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國98年4 月
13日97年度審簡字第4244號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第17383 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即被
    告甲○○之戶籍地係高雄縣鳳山市○○街113 號4 樓之1 ，
    平日則居高雄縣鳳山市○○街18號7 樓，業據被告於本院受
    命法官行準備程序時陳述明確，而被告經本院以審判程序傳
    票分別送達被告上開戶籍地及居所，合法傳喚，生送達效力
    後，無正當理由未到庭等情，有送達證書2 紙附卷可稽，且
    被告於審判期日前具狀表示無法到庭，請求本院逕為審結，
    亦有卷附刑事聲請狀1 紙可按，爰不待其陳述而為一造辯論
    判決，先予說明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
三、上訴人即被告以其身體健康狀況及經濟能力均不佳，提起上
    訴請求從輕量刑，並諭知緩刑等語。查法官於有罪判決中，
    究應如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事
    項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第
    57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於
    合義務性之裁量，量處被告罪刑。如非有裁量逾越或裁量濫
    用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上
    級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障
    法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的
    異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。而本
    件原審以被告所犯係刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形
    下，竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐
    欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及
    被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌被告
    之手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處有期徒刑
    2 月，並諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金標準，係已斟
    酌刑法第57條所規定之一切量刑事由，且所量處之刑度尚屬
    適當。被告認原審量刑過重，自難憑取，應予駁回。
四、惟查：上訴人即被告確實患有腹腔惡性腫瘤、子宮頸癌術後
    低血鉀，及泌尿道感染等疾病，無法行走，且又於98年7 月
    12日急診住院治療，有長庚紀念醫院之診斷證明書3 紙、照
    片1 張在卷可稽。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    足按。本院審酌被告經此偵、審程序，當知更加注意銀行帳
    戶之使用，信無再犯之虞，且其目前身體健康確實不佳，是
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條、第371 條，刑法第74條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
