【裁判字號】    98,審簡,2216
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第272 號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之
    傾向，於96年4 月17日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，未戒
    除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年1 月20日下午2 時25分許為警採尿起回溯24小時（不含為
    公權力拘束之時間）於不詳之地點，以不詳之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月20日下午2 時25
    分許，前往高雄市政府警察局楠梓分局偵查隊接受毒品列管
    人口定期採尿，送驗後檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
二、查被告甲○○前前述因施用毒品案件，於96年4 月17日觀察
    、勒戒執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、被告雖具狀辯稱：伊於96年勒戒後即未再施用毒品，因採尿
    前感冒故服用感冒藥、感冒糖漿等藥物始造成尿液成甲基安
    非他命陽性反應云云。經查，卷附之高雄市政府警察局楠梓
    分局列管毒品人口尿液檢體採及送驗紀錄表所示，被告於98
    年1 月20日下午2 時25分許接受警方採尿，尿液編號為VＺ00
    000000000 號，該尿液經送檢驗結果，呈現毒品甲基安非他
    命經人體服用後代謝產物之安非他命、甲基安非他命之陽性
    反應，且其確認濃度超過最低可定量濃度甚多，有高雄市立
    凱旋醫院轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    在卷可稽。查上開檢驗報告係以氣相層析╱質譜儀法（GC/M
    S） 為確認檢驗方法，該方法之原理係檢品經汽化後通過層
    析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑
    定，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性
    ，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物，用來作為藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，此為業界之通認。是被告所辯，顯屬事後卸責之詞，不
    足採信，其犯行明確，所為應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，且犯後否認犯行，態度欠佳，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1497號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜依
簡易判決程序處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，因無繼
    續施用之傾向於民國96年4月17日釋放。嗣於5年內復於98年
    1月20日14時25分起回溯24小時內之某時，施用第2級毒品安
    非他命及甲基安非他命，於同日為警採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證  據  並  所  犯  法  條
一、証據                  待証事項
 ┌──────────┬───────────────┐
 │ 被告自白           │ 全部犯行                     │
 ├──────────┼───────────────┤
 │ 尿液檢驗報告       │ 被告尿液有甲基安非他命及安非 │
 │                    │ 他命之陽性反應               │
 ├──────────┼───────────────┤
 │ 刑案資料查註紀錄表 │ 被告係於前案期滿釋放後5年內再│
 │                    │ 犯本案                       │
 └──────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3 項前段、刑事訴訟法第451
    條第1項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          檢  察  官   井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
