【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人所犯公共危險等案件，聲請定易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第2775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院98年度審聲字第1725號裁定附表所示各罪，其
應執行刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人前因不能安全駕駛動力交通工具等案件，分別經
    本院以97年度審交簡字第2678號、98年度審交簡字第92號判
    處有期徒刑4 月、5 月確定，嗣經本院以98年度審聲字第17
    25號裁定應執行有期徒刑8 月確定等情，有上揭判決書、裁
    定暨台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。依上開
    說明，本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
