【裁判字號】    98,審聲,3079
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度
執聲字第2715號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「長壽」商標之香煙拾包，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反商標法犯行業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
三、查受刑人因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，於94年5 月27日以94年度偵字第10934 號處分
    書為緩起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽。又扣案
    仿冒「長壽」商標之香煙10包，係受刑人所有供犯罪所用之
    物（詳偵查卷第14頁），是依前開法條意旨，聲請人之聲請
    ，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
