【裁判字號】    98,司促,38376
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38376號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬零伍佰玖拾肆元，及其中
    新台幣捌萬柒仟壹佰參拾參元，自民國九十八年六月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨
    自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，其逾期三個月
    以內（含）者，按月計付新台幣壹仟伍佰元之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
