【裁判字號】    98,司執消債更,233
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第233號
聲  請  人
即債務人    孫文洲
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債抗字第17號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可考。又債務人
    確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有國稅局
    各類所得資料清單、薪資證明足憑。聲請人所提如附件一所
    示之更生方案雖未經債權人同意，參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人提出任職公司開立之薪資證明自陳平
    均收入為每月新台幣（下同）30,000元，扣除必要支出後，
    以每月1期，共分96期、每期清償13,000元，合計1,248,000
    元，依本件已確定債權表之債權金額共 3,291,032元計算之
    ，清償比例達百分之37.92 ，以聲請人每月之收入，除負擔
    自己之必要生活費用外，尚與離婚之配偶協議各自扶養未成
    年子女1 名，此有聲請人之戶籍謄本在卷可考；以內政部公
    告之97年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月 9,829元
    ，及未成年子女每人每年免稅額77,000元換算每月扶養費約
    6,417 元計算（上開數額均已含食衣住行等各項支出），聲
    請人生活必要支出9,829 元及其應負擔之1 名子女扶養費用
    6,417 元，合計每月需16,246元，而聲請人能撙節支出，將
    每月所得剩餘13,000元全數償還債權人，且相對人為提高清
    償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯
    聲請人誠於解決債務之決心，參酌本件無擔保債權為行使抵
    押權後受償不足之部分，以債權人聲請拍賣抵押物後受償之
    金額及本件更生方案清償總金額合併計算之，債權人之債權
    本金已獲相當程度之受償，本院認其更生方案條件核屬公允
    、適當且可行，且又查聲請人無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案，另並依首揭規定，就聲請人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
