【裁判字號】    98,審簡,3291
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許淑清律師
            葉婉玉律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25654 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳列侵害商標權之商品
罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒美商新時代冠帽公司商標之運動帽（分別為道奇貳頂、
洋基壹頂、水手壹頂）共肆頂，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、補充被告甲○○所辯不可採之理由：
    被告具狀辯稱：聲請簡易判決處刑意旨所指之4 頂運動帽（
    下稱系爭商品），確係伊向創信公司的經銷商世偉公司之負
    責人即證人林世偉所購買，而非來路不明之商品，且伊僅有
    將系爭商品擺設於店內，不應遭曲解為亦有販賣之意云云。
    惟查，被告於偵查中先供稱：「（本件被查獲後，妳有無去
    找林課長或林世偉？）林世偉叫我不要扯到他。…」、「（
    請就證人陳林慧美所挑出8 頂沒有創信公司吊牌的帽子及1
    頂白襪迷彩紋的帽子【共9 頂】中，指明哪幾項是向林世偉
    買的？）都沒有。我跟林世偉買的，都有創信的吊牌。」等
    語（見民國97年9 月23日偵查筆錄、97年11月18日偵查筆錄
    ，偵查卷第9 頁、第47頁），足認被告本件於97年5 月16日
    為警查獲後，於同年9 月23日於偵查中為陳述前，已有與證
    人林世偉聯繫，證人並向其表示不願意與本案有所牽扯。是
    若被告前開所辯系爭商品均為向證人購買等語為真，則尚難
    想像其竟會僅因證人前開表示，於為警查獲起經5 月、而有
    深思熟慮機會之狀況下，仍於偵查中甘冒自身將陷於難以證
    明合法來源之風險，而隱瞞本件系爭商品係向證人購入之事
    實。是本院認其嗣後改稱系爭商品均為向證人合法購入云云
    ，顯屬臨訟卸責之詞。又查，自本件查獲現場照片7 張觀之
    （警卷第16頁），被告所經營之店內空間非大，即便為合法
    商品亦屬彼此間緊密推疊以展示、擺設，被告既於偵查中自
    承系爭商品均經其與其餘合法商品一併陳列於店內（見偵查
    卷第49頁），則尚難認有何將非法商品特意區分而無販賣意
    圖之可能。綜上所述，被告前開所辯，均難採信，本件犯行
    明確，被告所為應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之意圖販賣
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註
    冊商標之商品而陳列罪。其自自96年12月間起至97年5 月16
    日止為警查獲止，持續將侵害商標權之商品陳列於店內架上
    之行為，本具有延續性，係繼續犯之一種，無論其行為時期
    之延長如何，均僅構成一罪，最高法院88年度台上字第4890
    號判決意旨可供參照。本院爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商
    品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之
    效，被告明知所販售者係來路不明之仿冒商標之商品，竟為
    圖脫售上開仿冒商品以營利，而將之陳列於店內，顯欠缺保
    護智慧財產權之觀念，其等行為並已對商標權人之商譽造成
    損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為實有不該，另兼衡
    被告陳列仿冒商品之期間、經查扣仿冒商品之數量非多、造
    成商品專用權人所受損害尚屬輕微，及其犯罪之手段、動機
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、扣案之仿冒美商新時代冠帽公司商標之運動帽（分別為道奇
    2 頂、洋基1 頂、水手1 頂，如附件犯罪事實欄所載）共4
    頂，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定，予以
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25654號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市鼓山區○○○路716巷67
                            弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如附表所示之商標，係美商．新時代冠帽公司向
    我國主管機關申請註冊登記而取得指定使用於如附表「指定
    使用商品名稱」欄所示商品之商標專用權，現仍在專用期間
    內，任何人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得於同
    一商品或類似商品，使用相同或近似之註冊商標，亦不得販
    賣或意圖販賣而陳列該商標商品。其竟基於意圖販賣仿冒商
    標商品而陳列之犯意，明知其所持有之4頂未有創信吊牌之
    運動帽（分別為道奇2頂、洋基1頂、水手1頂，如98年1月22
    日所拍照片編號3、4、6、9）係仿冒上開商標之商品，仍自
    96年12月間起，在其所經營之高雄市○○區○○路88號3樓
    「二縫線精品店」公開陳列上開仿冒商品，以供不特人選購
    。嗣為警於97年5月16日，持搜索票至上址執行搜索，扣得
    上開仿冒商標之運動帽4頂，而查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：不
    知道上開運動帽係仿冒商品，只是用來擺設，不是要賣的云
    云。惟查：
  (1)如附表所示之商標業經美商．新時代冠帽公司司向經濟部主
    管機關申請核准登記，指定使用於運動帽，現均仍在商標專
    用權期限內等情，有卷附之經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務3份在卷可稽。
  (2)被告於上開時間，在二縫線精品店陳列上開4頂運動帽，嗣
    為警查獲等情，為被告於警詢及97年11月18日所是認，並有
    搜索筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片7幀在卷可稽，此外
    ，復有扣案之上開4頂運動帽可資佐證。而上開扣案4頂運動
    帽經鑑定，認係仿冒商標之商品，亦有鑑定報告1份附卷可
    稽。
  (3)被告向創信股份有限公司或世偉體育用品有限公司購進如附
    表所示商標之運動帽以販售予他人，業經其於警詢供明於卷
    ，而世偉公司賣予被告之運動帽係來自創信公司等情，業經
    證人林世偉證述明確，核與被告於97年11月18日所供相符，
    是被告事後翻異前詞稱扣案4頂運動帽係向林世偉購得云云
    ，尚難採信；另被告既係從事販賣運動帽業者，並將上開4
    頂運動帽擺設在店內，難認其無販賣之意，是其辯稱上開4
    頂運動帽僅係擺設，並非用以販賣云云，亦不足採信。綜上
    所述，被告既係經營販售如附表所示商標之運動帽，且向創
    信公司進貨，對於如附表所示之商標應極為熟識，而扣案之
    上開4頂運動帽既未有創信公司之吊牌，被告復未能證明係
    購自合法廠商，難謂其對於上開商品係仿冒商標之商品毫無
    認識。是被告上開所辯，顯係卸責之詞，難以採信，本件事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條、第81條第1款之
    意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪嫌。被告意圖販賣而持有之
    低度行為，為陳列之高度行為所吸收，不另論罪。其以一陳
    列行為，侵害如附表所示數個商標，係以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，請依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
    至扣案之仿冒商標商品共4件，請依商標法第83條之規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收。至扣案如扣押物品清單編號
    1之另30頂運動帽，(1)其中26頂運動帽掛有創信公司之吊牌
    ，係該公司商品，業經證人林慧美證述無訛，並有創信公司
    商品交運單可稽；另證人陳信成供稱：（【提示有王建民繡
    字之洋基帽子2頂照片】你有無幫甲○○野球王棒壘球店拿
    回來給她？）答：是我拿回來的沒錯。」等語，證人鐘孟文
    即野球王棒壘球店負責人供稱：（【提示有王建民繡字之洋
    基帽子2頂】你們野球王棒壘球店有無賣此2頂帽子給顏葦葶
    ？）答：我不能確定。我們賣的這批帽子都有附證書，如果
    沒有證書，我不確定這2頂帽子是不是我們賣的。」、「（
    【提示野球王棒壘出貨單）此出貨單是你們店的？）答：是
    我們的出貨單沒錯。」等語，參以附卷之野球理棒壘之出貨
    單亦有品名「WANG 41小聯盟紀念帽」、「單價1500」、「
    數量2」等文字，是被告辯稱其中2頂有「王建民」繡字之運
    動帽係以1頂1500元向野球王棒壘購買等情，尚堪採信，則
    其中26頂運動帽既係購自創信公司，而其中2頂係以1頂1500
    元之高價購得，其認該28頂非屬仿冒商標之商品，尚與常情
    相符，因此，不論上開28頂運動帽是否為仿冒如附表所示商
    標之商品，被告因缺乏主觀犯意而不成立犯罪；(2)又其中另
    2頂係朋友陳弘凱借予被告供擺設之用，業經證人陳弘凱證
    述明確，核與被告所供相符，難認係意圖販賣而陳列，是上
    開30頂部分，被告應無成立商標法第82、81條之餘地，然此
    部分與前揭聲請簡易判決處刑部分，係屬同一案件，應為起
    訴效力所及，爰不另為不起訴之處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
