【裁判字號】    98,聲再,103
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第103號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第415 號中華民
國98年6 月11日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
96年度偵字第2202號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為
    之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程
    序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審
    法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再
    審之對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，
    此有最高法院93年度台聲字第2 號、97年度台抗字第687 號
    裁定意旨可資參照。
二、查本案聲請人甲○○前對於臺灣高雄地方法院98年度易字第
    104 號有罪判決不服提起上訴，因未附具體理由，經本院98
    年度上易字第415 號判決駁回其上訴而確定，本院上開判決
    係以上訴無具體理由，不合法律上程式，從程序上駁回上訴
    ，並未就犯罪事實為實體審理，屬程序判決，聲請人對本案
    判決聲請再審，依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，並參酌
    前揭最高法院裁定意旨，應向判決之台灣高雄地方法院為之
    。再者，觀之聲請人所呈再審理由書係就原判決（即臺灣高
    雄地方法院98年度易字第104 號判決）指摘有得聲請再審之
    事由，可認聲請人之真意係對於該院確定判決為再審之聲請
    。揆諸上揭說明，聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再審之
    程序顯然違背規定，應予駁回。爰依刑事訴訟法第433 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
