【裁判字號】    98,上易,368
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第368號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣高雄地方
法院97年度審易字第1981號中華民國98年3 月10日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第22704 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○（大陸籍）曾為夫
    妻（現已離婚），2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係。被告曾於民國96年6 月間對甲○為家
    庭暴力行為，經台灣高雄地方法院於96年7 月25日以96年度
    家護字第967 號民事通常保護令，裁定令被告不得對告訴人
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對告訴人為騷擾
    、接觸、跟蹤之行為，且應遠離告訴人位於高雄市○○區○
    ○街191 號工作場所至少100 公尺，保護令有效期間為1 年
    。詎被告仍基於違反前開保護令之犯意，於97年4 月3 日中
    午12時30分許，前往告訴人位於高雄市○○區○○街191 號
    之工作場所，要告訴人之母親、姊姊轉告告訴人如果不給生
    活費，就要讓告訴人無法工作，為精神上不法之侵害並騷擾
    ，致違反本院所為之上開民事通常保護令，因認被告涉犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認；又認定不利被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；而
    所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據為訴
    訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均
    不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度，若未達此
    一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，最
    高法院30年度上字第816 號、52年度台上字第1300號及76年
    度台上字7986號分別著有判例可資參考。
三、本件公訴人認被告涉有違反保護令罪，無非以告訴人甲○與
    證人即告訴人前雇主何恩澤之證述，及台灣高雄地方法院96
    年度家護字第967 號民事保護令、高雄縣政府警察局鳳山分
    局保護令執行紀錄表各1 份為其主要論據。
四、訊據被告堅決否認有被訴違反保護令之犯行，辯稱：其從未
    收受民事保護令，且其與告訴人離婚以後即未往來，自無可
    能前往告訴人位於高雄市○○區○○街191 號工作場所，騷
    擾告訴人，其也未曾在臺灣地區與告訴人母親或姊姊見面，
    自無可能要求告訴人母親或姊姊轉達事情等語。
五、
  (一)按家庭暴力防治法第15條第1 項前段規定：「通常保護令之
    有效期間為1 年以下，自核發時起生效。」，所指「自核發
    時起生效」，係指通常保護令已合法送達被告而言，並非指
    於法院製作該保護令完成時立即生效。又行為非出於故意或
    過失者，不罰。過失行為之處罰，以有特別規定者為限，刑
    法第12條規定甚明。而家庭暴力防治法關於罰則之規定，並
    未排除刑法第12條之適用，因此，該法條所規定之違反保護
    令罪，既無處罰過失行為之特別規定，自必須行為人有犯罪
    之故意始能成罪，換言之，行為人除在客觀上須有違反民事
    保護令內容外，主觀上亦應知悉該保護令之內容，卻仍出於
    己意而違反，始足當之。又按保護令之程序，除本章別有規
    定外，準用非訟事件法有關規定。非訟事件法未規定者，準
    用民事訴訟法有關規定。
  (二)經查聲請人甲○前向原審法院民事庭聲請之96年度家護字第
    967 號通常保護令，係以「高雄縣鳳山市○○○路1 巷28號
    」對被告為送達，嗣於96年7 月30日以寄存送達方式，寄存
    於高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所，業經調閱上開卷
    證查屬實，並有送達回證1 紙在卷可稽（見該保護卷第40頁
    ）。惟查：被告於在此之前之95年3 月29日已遷入「高雄縣
    內門鄉東埔村望寮2 之1 號」，有戶籍謄本附卷可考，而被
    告於警詢中供稱：「我住在鳳山市○○○路58號」等語（見
    原審卷第30頁所附警詢筆錄），顯見本件並非對被告當時之
    戶籍地或住所地為送達，此外，並無證據證明被告已現實收
    受上開保護令，則被告陳稱並未收到保護令等語，尚可採信
    。
  (三)又行政機關執行保護令，對保護令所列禁止行為及遵守事項
    ，應命當事人確實遵行；又警察機關依保護令命相對人遷出
    被害人之住居所時，應確認相對人完成遷出之行為，確保被
    害人安全占有住居所，家庭暴力防治法第64條、行政機關執
    行保護令及處理家庭暴力案件辦法第1 條、第11條、第16條
    分別定有明文。本件民事通常保護令之執行，係由高雄縣政
    府警察局鳳山分局主辦，有保護令執行紀錄表在卷可證（見
    偵卷第4 頁），惟該單位執行時有無確實執行保護令，被告
    於執行時是否知悉保護令內容各節，已無從查考，亦有本院
    公務電話查詢紀錄表在卷可按，此外，亦無證據證明被告事
    實上已知悉上開保護令之內容。
  (四)綜上所述，上開保護令既未合法送達予被告，亦無證據證明
    被告實質上已知悉該保護令之內容，即難謂被告有故意違反
    保護令內容，而認該當於家庭暴力防治法第61條所列之罰則
    ，此外，公訴人所舉證據方法，尚未達於一般人均不致懷疑
    而得確信被告確犯有上開違反保護令之程度，依無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知。
六、原審以不能證明被告犯罪為由，因而為被告無罪判決之諭知
    ，核無違誤，檢察官認原審未為被告有罪之判決為不當，提
    起上訴，為無理由，應予駁回。
七、被告受合法傳喚，無正當理由不到庭，有送達證書在卷可稽
    ，爰不待其到庭，由檢察官一造辯論而為判決。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條，判決如主
    文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
