【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還不當得利　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第116號
再抗 告 人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利（補繳裁判費）事件，對於中華
民國98年6 月26日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項準用第466 條之1 規定，再抗告人應委任律師為代
    理人或釋明再抗告人具有律師資格、或釋明再抗告人之配偶
    、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審代理人。再抗告人未依第466 條
    之1第1項、第2 項規定委任代理人者，抗告法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 依訴訟救助之規定，
    聲請第三審法院為之選任律師為其代理人者，抗告法院應以
    再抗告不合法裁定駁回之。
二、查再抗告人對於本院98年6 月26日裁定提起再抗告，未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任書，
    經本院於98年7 月20日裁定命再抗告人於收受裁定後7 日內
    補正，逾期未補正，將駁回其再抗告，此項裁定已於98 年7
    月22日送達再抗告人，此有送達證書在卷為證，再抗告人迄
    今仍未補正其代理人之欠缺，其再抗告為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
