【裁判字號】    98,重上更(一),33
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決    98年度重上更(一)字第33號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已）
                    生前住高雄縣燕巢鄉○○村○○路130號
選任辯護人  李勝琛律師
            吳春美律師
            翁松谷律師
上列上訴人因被告違反證券交易法案件，不服臺灣高雄地方法院
92年度訴字第2766號中華民國94年3 月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第18429 號），提起上
訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣同案被告乙○○係華特電子工業股份有限
    公司（下稱華特電子公司）副董事長及冠東鋼鐵股份有限公
    司（下稱冠東鋼鐵公司）董事長，為證券交易法第157 條之
    1 所定義之內部人；另被告甲○○原擔任華特電子公司董事
    及建誌鋼鐵工業股份有限公司（下稱建誌鋼鐵公司）董事長
    ，為證券交易法第157 條之1 所定義之內部關係人。同案被
    告乙○○及被告甲○○2 人除以本人名義在統一證券三民分
    公司開戶買賣華特電子公司股票外，另以冠東鋼鐵公司、建
    誌鋼鐵公司、黃回、黃林芒、黃志源、黃王慊、黃名賢、黃
    仕明、林李美、林育岑、張秀薰、黃展南、葉世興等親人名
    義開戶買賣華特電子公司股票，再交由其2 人之胞弟黃志源
    之配偶張美惠負責下單買賣。民國90年2 月間，華特電子公
    司向台灣工業銀行竹科分行（下稱台灣工業銀行）續約貸款
    新臺幣（下同）5 千萬元，作為營運周轉金，約定分10期平
    均攤還，惟公司因營運不佳，財務狀況吃緊，自90年7 月間
    起，已無力償還前開貸款，經該公司與台灣工業銀行協商後
    ，台灣工業銀行同意還款餘額2 千萬元延至90年10月31日，
    但須一次清償，華特電子公司遂交付發票日為90年10月31日
    、金額2 千萬元、票號AB0000000 號之支票1 紙予台灣工業
    銀行。而同案被告乙○○及被告甲○○知悉公司財務狀況已
    日漸惡化，上開支票於發票日屆至時，顯無法付款，因手中
    仍持有大量之華特電子公司股票，為減少損失，竟共同基於
    犯意聯絡，自90年9 月間起，由被告甲○○指示不知情之張
    美惠向統一證券公司營業員孟安平下單，自前開同案被告乙
    ○○、被告甲○○、冠東鋼鐵公司、建誌鋼鐵公司、黃回、
    黃林芒、黃志源、黃王慊、黃名賢、黃仕明、林李美、林育
    岑、張秀薰、黃展南、葉世興等人帳戶內，大量賣出華特電
    子公司股票。90年10月底，華特電子公司仍無力償還貸款，
    台灣工業銀行亦表示不願再換票延期，致前開支票於90年10
    月31日經台灣工業銀行提示兌領後，遭付款銀行以存款不足
    為由拒絕付款，而同案被告乙○○、被告甲○○為求順利出
    脫華特電子公司股票，竟遲至同年11月9 日始於財團法人中
    華證券櫃檯買賣中心股市觀測站發布「公告本公司發生存款
    不足退票」之重大訊息，並利用此期間不斷拋售華特電子公
    司股票，而華特電子公司股票因上開訊息之發佈，股價即自
    90年11月9 日之1.71元，下跌至同年12月6 日之0.71元（共
    20根跌停板），造成投資人重大損失。同案被告乙○○、被
    告甲○○自90年9 月間起至同年11月9 日發布退票重大訊息
    為止，共自前開帳戶內售出華特電子公司股票3730張。嗣因
    財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心發現華特電子公司股票
    交易異常，始查知上情。因認被告甲○○與同案被告乙○○
    共同違反證券交易法第157 條之1 第1 項之規定，應依同法
    第171 條第1 款規定論處。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因違反證券交易法
    案件，經原審法院於94年3 月31日判決無罪，經檢察官上訴
    後於98年7 月19日死亡，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    出具之死亡證明書及戶籍謄本附卷可稽，揆諸前開說明，本
    院就被告甲○○部分，即應依刑事訴訟法第303 條第5 款諭
    知不受理之判決。本件原判決諭知被告無罪，即無從維持，
    自應由本院將原判決關於被告甲○○部分撤銷，並不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、同案被告乙○○部分另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、第
303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
