【裁判字號】    98,抗,274
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第274號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
                      號
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年6 月9 日裁定（98年度聲再字第27號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即再審聲請人（下稱抗告人）甲○○抗告未具理
    由（惟提出臺灣高雄地方法院98年度聲再字第27號裁定、98
    年5 月26日刑事聲請再審狀、臺灣高雄地方法院98年度簡上
    字第174 號判決、97年度審簡字第5084號判決、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官97年度偵字第21134 號聲請簡易判決處
    刑書等件）。
二、按「聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」刑事訴訟法第429 條明文
    規定。又「聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九
    條所明定。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請。」最高
    法院71年度臺抗字第337 號判例意旨可資參照。
三、查抗告人對於原審法院98年度簡上字第174 號確定判決聲請
    再審，並未附具該判決之繕本及證據，提出於原審法院之情
    ，業經本院核閱原審法院98年度聲再字第27號卷無訛，是原
    審以抗告人聲請再審之程序違背規定，且不得補正，而依刑
    事訴訟法第433 條規定予以駁回，經核即無不合。抗告人未
    具理由提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                      法  官   莊崑山
                                      法  官   徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
