【裁判字號】    98,上易,547
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易
字第1208號中華民國98年5 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第26282 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。又所謂「具體理由」，須依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事實、新證據為具體指摘，指出原判決有不當或違法之處。
    且所敘述第一審判決之不當或違法必須實際上存在，倘若其
    所指摘之理由，與原判決或卷內之訴訟資料不相適合，或所
    稱原判決之不當或違法，根本不存在，即不符合具體理由之
    形式要件（最高法院76年台上字第5771號判例、71年度第3
    次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，然上訴書狀僅泛指被告係任職小北公司，須負責北、中
    高、台南、桃園等多地高達40餘家分公司的平常維修工作，
    難度甚高，公司又不願意配合被告申請之記帳人員，連一個
    堆放器材之倉庫也不願意提供，而今器材遺失卻要被告負責
    ，被告實無能力侵占那麼多公司器材。被告已儘力尋找相關
    證據以證明自己清白，卻因以前疏忽了文書之記載保存，所
    以無法提出更有利於己之證據。事實上被告只是職務上之失
    職而已，不應負如此重大責任云云。均僅係否認犯罪而為辯
    解之詞（上訴理由大部分即為被告在原審辯解之詞）及憑空
    以己意主觀之指摘，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    實、新證據為具體指摘，指出原判決有不當或違背法令之處
    。揆之前揭說明，上訴人所具陳之上訴理由即不符合「具體
    理由」之形式要件，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不
    合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：
    「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補
    提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由
    時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二
    審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上
    訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由
    是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正
    。從而，本件上訴人即被告於上訴期間合法提起上訴後，所
    提之上訴書狀卻未敘述具體理由，依上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
