【裁判字號】    98,聲減,127
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年1 月29日至94年5 月30日間犯違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，經本院以95年度上訴
    字第1561號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵
    字第16901 號），判處有期徒刑3 年6 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之意圖營利使大
    陸地區人民非法進入臺灣罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
