【裁判字號】    98,聲,848
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第一級毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳拾貳年肆月，褫奪公權柒年。
    理  由
一、受刑人甲○○因販賣第一級毒品等3 罪，經本院及臺灣屏東
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（其中附
    表編號2 、3 之罪，曾經本院以97年度上訴字第2026號定應
    執行刑為有期徒刑22年，褫奪公權7 年，經最高法院以98年
    度台上字第3966號駁回上訴確定）。茲檢察官聲請就附表所
    示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
