【裁判字號】    98,抗,92
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    債務人異議之訴  (補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第92號
再抗告人  甲○○
                      停車場管理室）
上列再抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間債務人異議之訴
（補繳裁判費）事件，再抗告人不服本院民國98年6 月30日第二
審裁定，提起再抗告。查提起再抗告應依民事訴訟法第77條之18
規定，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元；又依同法第495 條
之1 第2 項準用第466 條之1 第1 、2 項之規定，本件再抗告人
應委任律師為代理人或釋明再抗告人具有律師資格、或釋明再抗
告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並
經法院認為適當者，亦得為第三審代理人。茲依民事訴訟法第49
5 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
2 項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向
本院補繳裁判費及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任書，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
