【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
送達代收人  吳春生律師
上列聲請人因受刑人傷害致重傷案件，已經判處罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致重傷罪所處之刑，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國93年11月28日因傷害
    致重傷案件，經本院以95年度上訴字第742 號（偵查案號：
    臺灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第3680號），判處有期
    徒刑1 年2 月，經最高法院以98年度台上字第3439號駁回上
    訴確定在案。茲聲請人以受刑人之犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第8 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 陳明富
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
