【裁判字號】    98,易,445
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第445號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
526 號），本院於中華民國98年8 月4 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲
    基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
      民國90年1 月29日以90年度毒偵字第130 號為不起訴處分
      確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於上開觀察
      、勒戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經送強制
      戒治，於90年11月30日停止戒治出所，於91年5 月24日期
      滿未經撤銷視為執行完畢；至其刑事責任部分，則經臺灣
      臺中地方法院於90年8 月31日以90年度沙簡字第427 號判
      決，判處有期徒刑4 月，於90年9 月24日確定。甲○○仍
      未戒除毒癮，復因施用毒品案件，經本院於93年12月21日
      以93年度易字第401 號判決，判處有期徒刑10月，再經台
      灣高等法院台中分院於94年3 月31日以94年度上易字第16
      5 號判決，駁回上訴並確定，於95年3 月10日因縮刑期滿
      執行完畢（構成累犯）。甲○○仍不知悔改，復基於施用
      第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月11日下午3
      時許，在其苗栗縣苗栗市南勢里坪頂東27之1 號住處，以
      將甲基安非他命置於吸食器內，用火燒烤後吸食其煙霧之
      方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○之母
      李邱春香，於同日下午在1 樓廚房，發現甲○○施用毒品
      後所留下之吸食器1 組後，打電話向苗栗縣警察局苗栗分
      局文山派出所提出檢舉，並同意警方馬上至其住處搜索，
      警方抵達現場後，除當場扣得甲○○所有吸食器1 組及甲
      基安非他命殘渣袋1 個外，並將在場甲○○帶回派出所調
      查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送
      驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
