【裁判字號】    98,苗簡,586
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第586號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點
貳公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2 行之「92年4 月24日」更正為「92
    年5 月16日」、證據及所犯法條欄第3 行之「苗栗縣通霄分
    局」更正為「苗栗縣警察局苗栗分局」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後態度，併參酌
      被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社
      會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之第二級毒品安非他命1 包（含袋重0.2 公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度毒偵字第5號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市嘉新里11鄰嘉明60號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾2 次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年1月17日、92年4月24
    日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，
    於97年12月17日下午5 時許，在其位於苗栗縣苗栗市嘉新里
    11鄰嘉明60號之住處臥房內，以將安非他命放入玻璃球內點
    火燒烤，吸食其燃燒後之濃煙方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣於97年12月18日晚上9時30分許，在苗栗市○○街
    與嘉明社區巷口為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包
    （含袋重0.2 公克）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、苗
    栗縣通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、苗栗
    縣警察局苗栗分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、矯正簡表各乙份附卷可稽，及第二級毒品安非他命1
    包扣案可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其所犯本件施用毒品之時間，雖在前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年以後，惟其於初犯施用毒品案件
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，曾經再犯施用毒品案
    件，按最高法院95年5月9日95年第7 次刑事庭會議決議、97
    年9月9日97年度第5次刑事庭會議決議意旨，本件應與「5年
    後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，應依法訴追，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
