【裁判字號】    98,苗簡,587
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第587號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第97號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「鑽石賓果」壹臺（含IC板壹塊）及機檯內之賭資新臺幣
壹萬壹千伍佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關於甲○○原放入之
    「500 元」皆更正記載為「5000元」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機檯數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「鑽石賓果」1 臺（含IC板1 塊）係當場
    賭博之器具，機檯內之賭資共11520 元（已換成紙鈔），係
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第
    2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第97號
    被  告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路2之26號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係於苗栗縣苗栗市○○里○○路站前大樓1號地下室
    開設「苗栗協會撞球場」者，明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定向主管機關取得營利事業登記許可，依法不得經營電
    子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得
    出入場所賭博財物之犯意，自同98年6月30日左右起，將其
    所有賭博性電動玩具「鑽石賓果」機1台，放置於上開「苗
    栗協會撞球場」內，供不特定人以投幣把玩之方式，經營電
    子遊戲場業，而與不特定之人賭博財物，其賭法為賭客每次
    投入10元硬幣為賭注開始把玩，可以押2注（每次5元），賭
    客如押中，以所押注之倍數，自動從退幣孔退出賭金，如未
    押中，則由機臺沒入，所投入之賭注即歸甲○○所有，甲○
    ○即以此方法與不特定之客人賭博財物。嗣於98年7月3日凌
    晨0時許，經警擴大臨檢勤務而查獲，並扣得上開電子遊戲
    機1台（含IC板1片）及機台內賭資10元硬幣1152枚，共計
    11520元（包含甲○○原放入之500元），始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，且有苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所檢查紀錄表、搜
    索扣押筆錄、警製職務報告及查獲現場照片等附卷可稽，足
    認被告自白核與事實相符，應予採信。此外，復有前揭電子
    遊戲機1台（含IC板1塊）及機台內10元硬幣1152枚共11520
    元等扣案可資佐證，從而本件事證已明，被告前揭犯行應堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而犯同條例第22條
    之罪嫌。被告以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應從
    一重罪即依電子遊戲場業管理條例第22條之未辦理營利事業
    登記而擅自經營罪嫌處斷。又扣案之上開賭博性電子遊戲機
    1台（含IC板1片）及機台內之11520元，為被告所有供犯罪
    使用之物及所得之物，請依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
