【裁判字號】    98,易,456
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第456號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第768 號），本院
於中華民國98年8 月4 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國97年10月17日上午10時許，在其苗栗縣銅鑼
      鄉銅鑼村25鄰東田洋71號住處，見其繼母友人乙○○所有
      行動電話1 支（廠牌為三星、序號000000000000000 號）
      、SIM 卡及充電器，放置在客廳桌下無人看管，竟意圖為
      自己不法之所有，徒手竊取上開手機得手。再於97年11月
      中旬晚上7 、8 時許，至苗栗縣銅鑼鄉「駿億通訊行」，
      以新臺幣500 元之價格，售予不知情之通訊行店員。嗣乙
      ○○發覺手機失竊後，向苗栗縣警察局苗栗分局銅鑼分駐
      所員警報案，該所員警循線在駿億通訊行查獲該支失竊手
      機後，始查悉上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
