【裁判字號】    98,易,488
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第488號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2440號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以92年度苗簡
    字第907 號判決有期徒刑4 月確定，於民國93年6 月2 日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，意圖為自己不法之所有
    ，於98年3 月30日上午9 時許，在甲○○所有坐落苗栗縣頭
    份鎮○○里○○段0000-0000 地號土地上，未經甲○○之同
    意，以其所有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    具有危險性，可作為兇器使用之鋸子1 把，竊取甲○○所種
    植之油桐花樹2 棵，惟尚未運離之際，即為巡邏員警發覺，
    致未得逞。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有現
    場暨指認照片12張及贓物認領保管單1 紙等在卷可稽，足證
    被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例亦同此意旨）。查被告乙○○持
    以竊盜之鋸子1 把，雖未扣案，惟既可作為鋸斷樹木之工具
    ，堪認其質地堅硬，且刀鋒銳利，在客觀上顯對人之生命、
    身體、安全構成威脅，屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之
    兇器無訛。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪（此經檢察官於審理期
    日當庭變更起訴法條為攜帶兇器竊盜未遂，故本院毋須再為
    變更）。被告著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至竊得財物
    之結果，為未遂犯，爰依同法第25條第2 項規定減輕其刑。
    又被告有如事實欄所述刑案執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、目的僅為貪圖一己之私利，攜帶兇器竊取財物，惟尚未竊
    得財物，被害人所受損害尚非鉅大、犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好暨檢察官具體求刑之刑度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以行竊之
    鋸子1 把，被告否認為其所有（見本院卷第12頁），且未據
    扣案，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿調逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
