【裁判字號】    98,易,279
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第279號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國98年6 月12日起執行羈押。茲因被告甲○○前因另
    犯毒品罪被判處有期徒刑8 月確定，自98年7 月29日起，經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送台灣台中監獄苗栗分監
    執行，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官98年執丙字第1154
    號執行指揮書影本1 份附卷可稽。被告甲○○既已另因他案
    在監執行，已無非予羈押顯難進行追訴、審判或執行情形，
    應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                        刑事第三庭  法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
