【裁判字號】    98,交易,70
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡志忠  律師
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：97年度偵字第5013號）
，本院於中華民國98年8 月4 日下午4 時，在本院第2 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年
    ，並應給付新臺幣（下同）貳拾萬元予甲○○，給付方式：
    第一期伍萬元於民國玖拾捌年玖月肆日前給付，餘拾伍萬元
    ，分拾伍期，按月自玖拾捌年拾月肆日起，於每月肆日前給
    付壹萬元，至全部清償完畢為止，如有壹期不履行，視為全
    部到期，並撤銷緩刑。
二、犯罪事實要旨：
（一）增加被告以駕駛為附隨業務，為從事業務之人；被告於警
      方抵達現場尚未發覺前，主動向警方表明其係肇事者而自
      首。
（二）起訴法條原係記載刑法第276 條第1 項、第284 第1 項，
      經公訴檢察官同意更正為第276 條第2 項、第284 第2項
      前段。
（三）餘如附件起訴書所載。
三、附記事項：
    匯款銀行：新光銀行東三重分行。
    戶名：甲○○。
    帳號：0000000000000
0、處罰條文：
    刑法第276條第2項、第284第2項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    8     月    4   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
