【裁判字號】    98,苗交簡,592
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第592號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3466號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街268巷
                          36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月28日中午12時許起至同日下午2時許止
    ，在苗栗縣竹南鎮五福海釣場飲用酒類過量，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍執意騎乘車牌號碼M3V-570 號重型
    機車搭載丙○○，沿同鎮○○路○段行駛，欲載送丙○○返
    回住處。迨同日下午2 時50分許，行經苗栗縣竹南鎮○○路
    ○段與龍江街口時，因未戴安全帽且酒後駕車，為逃避警方
    告發而闖紅燈，不慎與甲○○所駕駛之車牌號碼A6- 2596號
    自小客車發生碰撞，致乙○○、丙○○人車倒地受傷（乙○
    ○所涉過失傷害罪嫌未據告訴）。嗣乙○○、丙○○經送往
    為恭醫院救治，並由該院抽血檢驗乙○○血液中酒精濃度含
    量為328.3MG/DL，換算呼氣酒精濃度達每公升1.64毫克，始
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有竹南分局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現
    場照片等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危
    險犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
