【裁判字號】    98,易,501
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第501號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○  先生
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第1077號、第1129
號、第2676號、第3040號），本院於中華民國98年8 月4 日下午
4時 ，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，拾貳罪，各處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪
    ，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑壹年玖月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。扣案鑰匙及L 型扳手各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）起訴書（及協商筆錄）扣案L 型起子應係L 型扳手之誤繕
      ，應予更正（見審卷扣押物品清單及98偵字第2676號卷第
      61 至62 頁訊問筆錄），附表部分內容為下列更正，餘如
      附件起訴書所載：
   1、附表編號2 犯罪時間更正為：97年12月4日上午7時許。
   2、附表編號4 犯罪時間更正為：98年1 月26日晚上9 時許、
      犯罪地點更正為：苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街31巷 8
      弄12號門前。
   3、附表編號5 犯罪時間更正為：98年1 月底某日晚上8 時許
      。
   4、附表編號6 犯罪時間更正為：98年1 月28日上午10時20分
      至下午1時45分間某時。
   5、附表編號13犯罪時間更正為：98年5 月10日上午11時許。
（二）甲○○於警方尚未發覺前，主動向警方供述上開竊盜犯行
      而自首。
三、附記事項：
    扣案T 字型起子2 支，非用以竊盜，並經被告拋棄，非被告
    所有，不予沒收（98偵字第2676號卷第61至62頁）。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、司法院釋字
    第662號。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    8     月    4   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
