【裁判字號】    98,婚,44
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智宏律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後約定共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事
    實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：兩造於民國91年2 月5 日結婚，未育有子女
    ，被告為大陸地區人民，婚後被告曾入境來台，但從未與原
    告共同生活，被告在台期間未告知行止，也無法聯絡，嗣經
    苗栗縣警察局大湖分局通知，始知被告因非法打工，於94年
    12月8 日遭遣送回大陸，致兩造分居迄今已逾7 年，被告顯
    無維持婚姻的意願。為此依據民法第1052條第1 項第5 款「
    惡意遺棄」及同條第2 項「重大事由」之規定，請求判決准
    許原告與被告離婚。
五、再按，夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；同法條第2
    項本文亦有明文可稽。另有民法第1052條第1 項各款以外難
    以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
    由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2
    項定有明文。立法目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈
    性，因此，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁
    判離婚，而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，須依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又同條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之重
    大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度
    ，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，或有
    責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平，此有最高法
    院87年台上字第1304號、90年度台上字第804 號裁判要旨，
    可資參酌。
六、經查，原告主張之上開事實，有戶籍謄本、內政部入出國及
    移民署98年3 月26日移署出停泰字第0980044796號函附被告
    入出國日期證明書、旅行證申請書及原告之警詢筆錄、財團
    法人海峽交流基金會98年6 月16日海廉（法）字第09800238
    49號函附被告送達文書資料在卷可憑，核與證人即原告兄長
    乙○○到庭證述之情節相符。佐以本院依職權查詢被告之入
    出境紀錄及卷附之苗栗縣警察局大湖分局檢附之大陸地區人
    民資訊管理系統資料所示，被告確於94年12月8 日強制出境
    後，即未再有任何入境紀錄，而被告經合法通知，無正當理
    由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告主張之上情為真實。從而，兩造婚後長期分居兩地，原告
    既未協同辦理被告入境之相關手續，被告亦未與原告聯繫辦
    理入台之證件，雙方互不往來已逾7 年之久，足見兩造主觀
    上均無維持婚姻之意願，客觀上亦難期待婚姻之回復，倘任
    何人同處此一境況，均將喪失維持婚姻意願，衡諸雙方有責
    程度尚屬相當，雖不足以認定該當民法第1052條第1 項第5
    款規定惡意遺棄之離婚事由，然原告另依據民法第1052條第
    2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
