【裁判字號】    98,訴,417
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
323 號、第556 號），本院於中華民國98年8 月4 日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；第一次扣
    案之注射針筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑柒月；第二次扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍肆
    參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月；第一次扣
    案之注射針筒壹支沒收，第二次扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重零點零伍肆參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認
      無繼續施用毒品傾向，於民國96年7 月26日執行完畢出所
      ，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵
      字第654 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
      院判處有期徒刑6 月確定，甫於97年9 月4 日易科罰金執
      行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復有下列施用毒
      品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年2 月4
      日下午2 時許，在其苗栗縣頭份鎮崇仁醫院廁所內，以針
      筒為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局
      竹南分局竹南派出所員警，於98年2 月6 日上午10時20分
      許，在苗栗縣頭份鎮建國國小前，見甲○○形跡可疑加以
      盤查，在甲○○所騎乘機車之前置物箱內，查獲注射針筒
      1 支，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿
      送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應（
      98年度毒偵字第556 號偵查卷部分）。
 （2）甲○○又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年3 月
      20日凌晨3 時許，在苗栗縣頭份鎮民生里新屋家47號，以
      不詳工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局
      頭份分局員警，於98年3 月20日晚上8 時許，在苗栗縣頭
      份鎮民生里新屋家47號前，見毒品列管人口甲○○形跡可
      疑，上前加以盤查，甲○○立即將手中持有之海洛因1 包
      （送驗前淨重0.0588公克，驗餘淨重0.0543公克）丟在地
      上，仍為眼尖之警員發現予以查扣，警方徵得甲○○同意
      後，對其採尿送驗結果，其尿液呈有海洛因之代謝物嗎啡
      陽性反應，始悉上情（98年度毒偵字第323 號偵查卷部分
      ）。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局、頭份分局分別報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
