【裁判字號】    98,苗交簡,588
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第588號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定履行向指定之公益團體支付緩起訴處分，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第81號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通東里15鄰信義里66
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月10日20時許起至同日22時許止，在苗
    栗縣通霄鎮通東里15鄰信義里66號住處飲用酒類過量後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意酒後隨即駕駛
    車牌號碼Q9─9273號自小貨車自上揭住處出發，迨於同日23
    時40分許，行經苗栗縣通霄鎮信義里86號前，因有行車不穩
    危險駕駛之情事，經執行勤務員警發現後上前盤查，進而察
    覺甲○○渾身酒味，再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲
    ○○體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.10毫克，而查悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，前經本署檢察官為緩
    起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期間違反刑事訴訟法第25
    3條之2第4款之規定，經依職權撤銷原緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
    (六)員警職務報告。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢察官      林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官      謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
