【裁判字號】    98,簡,5886
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒
    及強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康
    ；兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 個
    ，雖被告於偵查中言明拋棄，然為其所有供犯本案所用之物
    ，業據其供述在卷，仍應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
