【裁判字號】    98,聲減,109
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲減字第109 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件（98年度聲減字第100 號），已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號４、５、６、７所示之罪，所處有期徒刑
部分，各減刑如附表各該編號減刑後徒刑欄所示之刑。附表編號
４、５、６、７所示之罪減刑後有期徒刑與編號１、２、３所示
不應減刑及已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之罪，各經本院及臺灣高等法院判處如附表所列之刑確定
    在案。其中附表編號4、5、6、7之罪之犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，且均合於減刑條件，茲聲請裁定減
    刑，而其所犯各餘罪，雖不予減刑，或業已減刑，惟仍應定
    其應執行刑。
二、經查受刑人甲○○如附表所示之罪，已經法院各判處如附表
    所列之刑確定，現尚未執行完畢等情，有各該刑事判決書及
    被告前案紀錄表等可憑。如附表編號4 、5 、6 、7 所示之
    罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，復無不得減刑
    之例外情形，自合於減刑之規定；如附表編號1 、2 、3 所
    示之罪，不予減刑或業已減刑。又附表編號4 、5 、6 、7
    之罪之減刑後之有期徒刑與編號1 、2 、3 之罪所處有期徒
    刑，合於併定執行刑，依刑法第2 條第1 項「從舊從輕」之
    規定，經比較後採擇最有利於受刑人之修正前刑法第51條第
    5 款規定定其應執行刑。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（參照司法院大法官會議釋字第一四四號解釋）
    ，是本件附表編號4 、5 、6 所犯之罪，經減刑後得宣告易
    科罰金，與不得易科罰金之附表編號1 、2 、3 、7 所示之
    罪合併處罰之結果，已不得易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
