【裁判字號】    98,補,985
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    減少買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第985號
原      告  甲○○
被      告  三雋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求減少買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告提起客觀預備合併之訴，其先位聲明係請求被告應給
付原告新臺幣（下同）100 萬元，以及自本訴狀繕本送達翌日起
至清償日止，按年利率5 ％計算之利息；原告備位聲明係請求被
告應給付陳仕翰100 萬元，以及自本訴狀繕本送達翌日起至清償
日止，按年利率5％計算之利息。依民事訴訟法第77條之2第1 項
但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。茲因原
告先備位聲明之訴訟標的金額均為相同，準此，依原告先位聲明
定之，應徵收第一審裁判費為10,900元。茲依民事訴訟法第 249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
