【裁判字號】    98,簡附民,278
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第4537號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣29,989元及自起訴狀繕本送
      達翌日即民國98年3 月11日起至清償日止按年息百分之五
      計算之利息。並陳明願供擔保為假執行之宣告。
  (二)陳述：被告乙○○將其所申設之金融帳戶交予他人，幫助
      不明詐欺集團作為詐欺取財之用，使原告陷於錯誤而匯款
      至被告帳戶，故請求被告賠償如聲明所示之金額。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又簡易判
    決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應
    於法院判決之前為之，始為合法（參照民國92年11月26日臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果）。
二、查被告乙○○因詐欺案件，經本院於98年7 月23日以98年度
    簡字第5424號判決在案，而原告甲○○係於98年7 月28日始
    提起本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收狀戳之刑事附帶民
    事起訴狀1 份在卷可佐，惟此時並無任何刑事上訴經提起，
    是以，原告既於上開刑事訴訟終結後提起上訴前，始向本院
    提起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自
    非合法，應以判決駁回之，其假執行之聲請，亦失所依據，
    應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  賴彥魁
                                        法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                        書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
