【裁判字號】    98,親,100
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第100號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韻如律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年7 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（男，民國○○○年○月○○○日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）及被告丙○○（男，民國
○○○年○月○○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）非原告自秦士君（男，民國八年九月五日出生，身分
證統一編號；Ｚ000000000號，民國九十五年九月二十
二日死亡）受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與案外人秦士君於民國60年10月20日結婚，
    婚後即常遭秦士君暴力相向，但因念及夫妻情誼及兩人育有
    之3 名女兒而百般隱忍，詎於70年間，秦士君竟持鐵棒至台
    北縣新莊市原告任職之公司等候原告，並揚言毆打原告，原
    告接獲任職同一公司之親友通知，心生恐懼下，經同事協助
    而離開公司，旋即離家出走，期間雖曾返家探視兩造之女，
    但未再與秦士君有任何聯繫及夫妻之實。原告於71年間認識
    案外人黃金龍，兩人陷入愛河而同居，並於72年9 月24日生
    下被告乙○○、於78年3 月27日生下被告丙○○，然因原告
    與秦士君仍未離婚，依法而受婚生之推定，惟實際上，被告
    二人非原告自秦士君受胎所生之子女，再者，秦士君已於95
    年9 月25日去世，為此爰依民法第1063條之規定，提起否認
    子女之訴。並聲明：確認被告乙○○、丙○○非原告自秦士
    君受胎所生之婚生子女。
三、被告方面：被告二人未於言詞辯論期日到場，據其提出之書
    狀所作陳述如下：就原告主張被告非原告自秦士君受胎所生
    之婚生子女無意見。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所載。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
五、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2 件、台大醫院基因醫
    學部血緣鑑定報告書2 件、台灣大學醫學院附設醫院診斷證
    明書1 件為證。又被告乙○○、丙○○應非原告自秦士君受
    胎所生乙節，並據台大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書及台
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書稱：「本系統所檢驗之DN
    A 點位皆無法排除黃金龍與乙○○之血緣關係，其親子關係
    指數（CPI）為56469.336217；親子關係概率值為99.998229
    %」、「本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除黃金龍與丙○○
    之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為45052.977768 ；親
    子關係概率值為99.997780%」，此有上開醫院血緣鑑定報告
    書及診斷證明書附卷可證。足認原告主張被告乙○○、丙○
    ○非其自秦士君受胎所生之婚生子女，要屬真實，堪以採信
    。
六、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    。修正前民法第1063條定有明文。夫妻已逾中華民國96年5
    月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得
    提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親屬
    編施行法第8 條之1 亦有明文。經查本件原告於72年9 月24
    日、78年3 月27日產下被告乙○○、丙○○之時，依法雖應
    推定為原告與秦士君所生之婚生子女，然參以台大醫院基因
    醫學部血緣鑑定結果，被告乙○○、丙○○實非原告自秦士
    君受胎所生。從而，原告提起本件否認子女之訴，於法洵屬
    有據，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
