【裁判字號】    98,交聲,1670
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1670號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年5 月11日
所為之處分（原處分案號：北監自裁字第裁40-AEX258863號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼49
    02－DQ號自用小客車，於民國97年10月8 日15時29分許在臺
    北市○○○路及酒泉街口處，因有「汽車駕駛人轉彎時，不
    依標誌、標線、號誌指示」之違規事實，經臺北市政府警察
    局大同分局重慶北路派出所警員以臺北市政府警察局97年10
    月8 日北市警交字第AEX258860 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發後，另查有「領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛
    小型車」之違規情形，而併填製臺北市政府警察局市警交字
    第AEX258863 號舉發違反道路交通管理件通知單舉發該違規
    事實。嗣經原處分機關於98年5 月11日依道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第2 款之規定及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表，因逾應到案期限60日以上，逕行裁決處罰其
    罰鍰新臺幣12,000元等語。
二、異議意旨略以：伊未接獲通知，並未當場受有舉發之事實，
    該舉發通知單亦無收受通知者之簽章，故伊懷疑係作業疏失
    ，且有事後補單之嫌，爰以此聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間；聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段分別定有明文。
    此所謂「提出於原處分機關為之」，係以異議書狀到達原處
    分機關之日為準，而非以書狀投郵日為準。而道路交通異議
    案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除在途期間，「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目亦規定
    甚明。此為交通異議事件之程序規定，屬聲明異議之合法要
    件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得
    受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條亦有規定。復按法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定
    ，道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第65條亦
    定有明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規定，應
    以其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計算法定期間
    時，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入。但休
    息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除，亦經最
    高法院30年抗字第287 號著有判例。
四、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所（下稱原處分機關
    ）裁決書係於98年5 月18日合法送達於異議人，由其受僱人
    曹錦文（祥鈞興工業有限公司）簽收，有原處分機關送達證
    書影本1 份在卷可憑，則本件聲明異議之20日法定期間自應
    從98年5 月19日起算，另上開送達地址係於臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段255 之19號，固不在原處分機關所在之鄉、鎮、市
    （原處分機關交通部公路總局臺北區監理所設於臺北縣樹林
    市○○路248 巷7 號），但係在本院之管轄區域內，依「法
    院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，
    應扣除在途期間2 日，其20日聲明異議法定期間應於裁決書
    送達日98年5 月18日之翌日（19）日起算之第22日，則本件
    異議人聲明異議期間之末日應為98年6 月9 日（星期二），
    惟異議人之聲明異議狀遲至98年6 月17日始行提出於交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站（具狀日期係記載98年6
    月15日），有卷內蓋用於聲明異議狀上之該機關收文章戳可
    憑，顯已逾法定之異議期間，聲明異議即不合法律上程式，
    且無從補正，揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
