【裁判字號】    98,簡,5875
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18353 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹零零柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分之查獲時間應更正
    為「民國98年5 月25日21時30分許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為同日『21時許』）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪手段、智
    識程度，持有毒品對社會治安之隱形危害，及其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之白色透明結晶1 包（驗前淨重0.10
    1 公克，驗餘淨重0.1007公克）經送驗結果，檢出甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月4 日
    航藥鑑字第0982921 號毒品鑑定書1 份附卷可稽，是該扣案
    物係屬第二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
