【裁判字號】    98,聲,3653
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款等規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人行為後，前於民
    國94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行
    ，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7
    月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
    依上開規定適用最有利於行為人之法律，最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。經查：
(一)修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同條項
    就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，即係以
    銀元1 百元、2 百元、3 百元折算1 日，折算為新臺幣幣值
    後，則為以新臺幣3 百元、6 百元、9 百元折算1 日。是比
    較修正前後之易科罰金折算標準，自以修正前之規定，較有
    利於受刑人。
(二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後該條款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，綜合比較結果，亦以修正前刑法
    第51條第5 款之規定較有利於受刑人。
(三)準此，本件受刑人係於上開刑法修正施行前後分別犯如附表
    所示二罪，且所定易科罰金之折算標準不同，揆諸前揭說明
    及刑法第2 條第1 項但書意旨，即應適用上開修正前刑法第
    51條第5 款之規定定其應執行刑，併依修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，定其執行
    刑部分之易科罰金折算標準。
三、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，分別經臺灣苗栗地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（除聲請書附表編號1
    之宣告刑欄、偵查機關年度案號欄及附表編號2 之宣告刑欄
    、犯罪日期欄應分別更正為「有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元3 百元折算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以銀元3 百元折算1 日」、「臺灣苗栗地方法院檢察署96年
    度偵字第3473號及96年度偵緝字第139 號」及「有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日」、「96年9 月
    17日」外，餘如附表所載），均經分別確定在案，且尚未執
    行完畢，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其
    聲請為正當，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
