【裁判字號】    98,司促,32943
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第32943號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人萬利城國際有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 支票自民國九十七年五月二十日起至民國九
十八年三月十二日止利息部分、就票號0000000 支票自民國九十
七年六月二十日起至民國九十八年三月十二日止利息部分、就票
號0000000 支票自民國九十七年七月二十日起至民國九十八年三
月十二日止利息部分、就票號0000000 支票自民國九十七年八月
二十日起至民國九十八年三月十二日止利息部分、就票號000000
0 支票自民國九十七年九月二十日起至民國九十八年三月十二日
止利息部分、就票號0000000 支票自民國九十七年十月二十日起
至民國九十八年三月十二日止利息部分、就票號0000000 支票自
民國九十七年十一月二十日起至民國九十八年三月十二日止利息
部分、就票號0000000 支票自民國九十七年十二月二十日起至民
國九十八年三月十二日止利息部分、就票號0000000 支票自民國
九十八年一月二十日起至民國九十八年三月十二日止利息部分之
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國98年3 月13日起算，債權人就票號
    0000000 支票自民國九十七年五月二十日起至民國九十八年
    三月十二日止利息部分、就票號0000000 支票自民國九十七
    年六月二十日起至民國九十八年三月十二日止利息部分、就
    票號0000000 支票自民國九十七年七月二十日起至民國九十
    八年三月十二日止利息部分、就票號0000000 支票自民國九
    十七年八月二十日起至民國九十八年三月十二日止利息部分
    、就票號0000000 支票自民國九十七年九月二十日起至民國
    九十八年三月十二日止利息部分、就票號0000000 支票自民
    國九十七年十月二十日起至民國九十八年三月十二日止利息
    部分、就票號0000000 支票自民國九十七年十一月二十日起
    至民國九十八年三月十二日止利息部分、就票號0000000 支
    票自民國九十七年十二月二十日起至民國九十八年三月十二
    日止利息部分、就票號0000000 支票自民國九十八年一月二
    十日起至民國九十八年三月十二日止利息部分請求，自屬無
    據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
