【裁判字號】    98,家聲,240
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第240號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人丙○○係聲請人之母（
    即其法定代理人）甲○○及聲請人之父（即利害關係人）乙
    ○○於婚姻關係存續中所生之女，嗣聲請人父母於民國96年
    12月11日經臺灣高等法院臺南分院以96年度家上字第86號判
    決離婚，並對於聲請人權利義務之行使或負擔由其母甲○○
    任之，此事件並於97年1 月7 日確定在案。現因聲請人之父
    乙○○未盡其扶養義務，聲請人不願隨其同姓，且因聲請人
    姓名諧音似「顯微鏡」，亦屢遭其同學嘲笑，為此請求准許
    變更聲請人之姓氏為母姓「李」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
三、本件聲請人主張之上揭事實，固據聲請人及其母到庭陳述甚
    詳，並提有戶籍謄本、嘉義縣政府函影本、臺灣嘉義地方法
    院96年度婚字第204 號民事判決影本、臺灣高等法院臺南分
    院96年度家上字第86號民事判決影本、最高法院97年度台上
    字第685 號民事裁定影本、確定證明書影本、臺灣桃園地方
    法院執行命令影本、民事執行處函、臺灣桃園地方法院97年
    度司執字第50550 號民事裁定影本、照片等件為憑。惟查：
（一）聲請人主張其姓名與「顯微鏡」有諧音，因此聲請改從母
      姓李云云，惟「丙○○」，其「妏」之音與「問」同，核
      與「顯微鏡」尚屬不同音，且縱屬誤唸「妏」為「文」之
      音，亦係其名字與姓相結合後之音調相似所致，並非因從
      父之「沈」姓之單一原因所致，核與其從父姓「沈」尚無
      直接重要關聯。
（二）聲請人主張其父未盡扶養義務部分，經查：
    1.本件聲請人之母於90年2 月攜同聲請人離家，嗣後向臺灣
      嘉義地方法院聲請通常保護令及起訴請求離婚：其聲請保
      護令部分，案經臺灣高等法院以90年度家護抗字第33號裁
      定駁回聲請確定；而其起訴離婚部分，則經臺灣嘉義地方
      法院90年度婚字第61號以離婚原因係可歸責於聲請人之母
      而判決駁回後，上訴臺灣高等法院臺南分院，經該法院以
      90年度家上字第50號判決駁回確定。嗣後，聲請人之母另
      於96年間再向臺灣嘉義地方法院訴請離婚，並經臺灣嘉義
      地方法院96年度婚字第204 號亦以離婚之原因係可歸責於
      聲請人之母而判決駁回，經聲請人之母上訴後，雖臺灣高
      等法院臺南分院以96年度家上字第86號民事判決廢棄臺灣
      嘉義地方法院判決，並以「聲請人父母有難以維持婚姻之
      重大事由，且均應就此重大事由之發生同負其責，雙方之
      有責程度相同」為理由，判決准聲請人父母離婚確定。且
      就聲請人權利義務之行使或負擔由聲請人之母任之，並諭
      知聲請人之父與聲請人之會面交往方式及期間，及聲請人
      之父應負擔聲請人至成年止之扶養費用，此有各該法院之
      判決書附卷可參。是縱然於96年12月11日經臺灣高等法院
      臺南分院判決准許聲請人之父母離婚，惟其離婚係因同可
      歸責所致，非全部可歸責於聲請人之父。
    2.至聲請人之父應負擔聲請人扶養費部分，係聲請人之父於
      臺灣高等法院臺南分院審理時允諾：「若可以見到小孩，
      我同意每個月付八千四百元」等語，有該法院96年度家上
      字第86號民事判決第12頁附卷可參，且此扶養費亦經聲請
      人聲請強制執行在案，亦有臺灣桃園地方法院執行命令等
      件在卷可證，聲請人主張其父對其未盡扶養義務云云，尚
      屬無據。
    3.綜上，聲請人因其父母離婚，而聲請變更父姓改為母姓云
      云，雖據提出上開證據，然聲請人仍未能舉證證明聲請人
      之姓對其有何不利影響之事實，且聲請人之父到庭亦表示
      不同意聲請人改從母姓等語（參見本院98年7 月30日非訟
      事件筆錄），本院復查無其他事證足證聲請人從父姓對其
      有何不利之影響。從而，聲請人之聲請，為無理由，應予
      駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  王波君
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
