【裁判字號】    98,訴,1758
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6
    款所定之情形，認有羈押必要，而於民國98年5 月15日裁定
    予以羈押。茲因被告另犯竊盜案件，經本院以98年度易字第
    975 號判決判處有期徒刑7 月，自98年8 月4 日開始執行，
    有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年8 月4 日98年執戊字
    第10803 號執行指揮書1 件在卷可憑，是本院原羈押之必要
    性已不存在，應自其有期徒刑開始執行之日即98年8 月4 日
    起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
