【裁判字號】    98,聲,3609
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱榮洲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌壹公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告朱榮洲涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第231 號
    案件），雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之白粉1 包（
    淨重0.81公克）及透明結晶1 包（驗餘毛重0.538 公克），
    經檢驗分別有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    成分，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    之毒品，為同條例第18條第1 項前段之違禁物，此有法務部
    調查局鑑定書及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各乙紙附卷可稽，茲聲請將上開海洛因1 包及甲基安非他
    命1 包宣告沒收，經核與上開規定相符，爰應准許，裁定如
    主文。
中    華    民    國     98    年     8    月    4    日
                   刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
