【裁判字號】    98,聲,3656
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2562號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號3 、8 、10之
    犯罪日期欄應分別補充更正為「97年8 月17日」、「97年8
    月27日」、「97年10月25日7 時為警採尿回溯96小時內之某
    時」外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
