【裁判字號】    98,簡,5890
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4064號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之內含甲基安非他命殘渣之夾鏈袋壹個
，沒收銷燬之；毒品吸食器壹組、分裝袋伍拾肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而
    獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之
    違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康；兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之殘渣袋1 個，因內含量微無法秤重及析離之甲
    基安非他命殘渣，應與毒品同視，不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ；另安非他命吸食器1 組、分裝袋54個，為被告施用毒品所
    用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
