【裁判字號】    98,交聲,1486
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1486號
原處分機關  臺北縣政府警察局三峽分局
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北縣政府警察局三峽分局於民國九十八年五月五日所為之北縣
警交大裁字九八－八一三號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○未經許可在道路擺設攤位，處罰鍰新臺幣壹仟貳佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國九十八年四
    月十八日九時三十五分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路與建國
    路口處，因有「違規設攤（賣菜）」之違規事實，為臺北縣
    政府警察局三峽分局鶯歌分駐所員警填具北縣警交大字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    舉發。嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第八十二條
    第一項第十款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣一千五百元。
二、異議意旨略以：伊因有肢體殘障，要找工作困難重重，每月
    殘障補助雖有四千元，但根本不夠日常開銷，伊只好賣菜增
    加收入；伊不明白為何身心障礙人在路旁賣彩券沒事，伊賣
    菜就要受罰，對伊為處分實有欠公允。又憲法第十五條規定
    ，人民之生存權、工作權及財產權，應予保護；憲法第一百
    五十三條更明定應保護農民及婦女，懇請鈞院體諒伊之辛勞
    ，撤銷原處分，減輕伊之負擔云云。
三、按未經許可在道路擺設攤位者，除責令行為人即時停止並消
    除障礙外，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第八十二條第一項第
    十款定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人確有於上開時、地「未經許可在道路
    擺設攤位」之行為，此為異議人所不否認，並有臺北縣政府
    警察局九十八年四月十八日北縣警交大字第Ｃ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙暨違規採證照
    片正本二幀附卷可稽；又觀諸卷附之採證照片，異議人雖係
    於紅實線內擺設攤位，惟依道路交通管理處罰條例第三條第
    一款規定，該處亦屬道路範疇，是異議人於上開時、地，有
    未經許可在道路擺設攤位之違規行為，應堪認定。至異議人
    雖以前詞置辯，惟其他違規行為人是否受有處罰，乃舉發人
    員有無選擇性執法或個別事實認定之問題，要屬舉發人員之
    行政裁量，如有不當，受處分人自可向其所屬機關投訴；且
    憲法上的平等原則係指合法權利義務的平等，並不包含違規
    行為均不予取締制裁的不法平等，是以受處分人既確有上開
    違規行為自應予以裁處，其他人有無同樣違規行為甚或是否
    遭舉發等情事，尚無從解免其上開違規責任。
  (二)按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第
    三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，道路
    交通管理處罰條例第九條第一項定有明文。又依道路交通管
    理處罰條例第九十二條第四項規定授權訂定之「違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表」，就違反道路交通管理處罰條
    例第八十二條第一項第十款規定之違規行為，規定「在應到
    案期限內自動繳納或到案者，罰鍰金額係新臺幣一千二百元
    ，逾越應到案期限到案或逕行裁決者，罰鍰金額係新臺幣一
    千五百元」。經查，異議人本件違規行為，係經警當場舉發
    並掣發上開舉發違反道路交通管理事件通知單，觀諸卷附上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯，本件「應到
    案處所」及「應到案日期」分別為臺北縣政府警察局三峽分
    局及九十八年五月三日，而異議人曾於九十八年四月二十一
    日向臺北縣政府警察局三峽分局提出申訴書，此有臺北縣政
    府警察局三峽分局九十八年四月二十七日北縣警峽交裁字第
    ０九八００一四三六七號書函、異議人所提申訴書影本各一
    紙在卷可考，異議人既已於應到案日期前至應到案處所陳述
    意見，則原處分機關以異議人未於應到案期限內到案，依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣一千五百元，容有未洽。
五、綜上，異議人有於前揭時、地「未經許可在道路擺設攤位」
    之違規行為，事證已臻明確，應堪認定，然原處分機關竟認
    異議人逾越應到案期限始到案，遽依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，就異議人之違規行為裁處罰鍰新臺
    幣一千五百元，顯有不當。從而，本件異議人之異議雖無理
    由，但原處分既有上開可議之處，自應將原處分撤銷，另裁
    定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
