【裁判字號】    98,簡,5906
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4331號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含甲基安非他命殘渣之夾鏈
袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿中排出，約90％
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第0011
    56號函示明確。是被告甲○○於98年6 月13日為警採集之尿
    液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告為
    警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時許，確曾有施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如
    附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執
    行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用
    毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之『初
    犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行不良，詎不
    知惕勵，且漠視法令禁制，猶為本案犯行，顯見其戒絕毒癮
    之意志薄弱，惟念其施用甲基安非他命僅係戕害自身，尚未
    害及他人等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，再資懲儆。扣案之殘渣袋1 個，因內含
    量微無法秤重及析離之甲基安非他命殘渣，應與毒品同視，
    不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
