【裁判字號】    98,簡,5973
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10321
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯致令他人物品不堪用罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：
    緣真實名字不詳綽號「生哥」之黃姓成年男子因對大豐有線
    電視股份有限公司（下稱大豐公司）負責人乙○○有所不滿
    ，遂與甲○○基於毀損他人物品之犯意聯絡，推由甲○○單
    獨搭乘由不知情何耀華所駕駛之車牌號碼111-DG號計程車，
    於民國98年3 月17日22時25分許，穿戴雨衣、口罩、帽子至
    臺北縣板橋市○○路258 號4 樓大豐公司大門前，持紅色噴
    漆在該大門玻璃上書寫「過河拆橋」及潑灑藍色油漆，致令
    該大門所具備之美觀功能喪失，而足生損害於大豐公司。嗣
    大豐公司員工林科佑發覺後報警處理，經警調閱監視器錄影
    畫面，始循線查悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人王國強、林科佑及何耀華於警詢時之證述。
（三）行動電話通聯紀錄1 份、監視器錄影畫面翻拍照片4 張及
      現場照片6 張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪
    用罪。被告與真實名字不詳綽號「生哥」之黃姓成年男子就
    前述犯行，彼此間有犯意聯絡，應論以共同正犯。公訴意旨
    雖漏未敘及被告與「生哥」間具有犯意聯絡之情，惟此部分
    與本案聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，實具有單純一
    罪之關係，而為起訴效力所及，本院自得加以審究，併此敘
    明。爰審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生
    危害程度，及於犯後雖知坦認犯行，惟尚未與告訴人大豐公
    司達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告為本案犯行所持用之
    雨衣、口罩、帽子、噴漆、油漆等物均未扣案，經核前揭物
    品均為一般生活常見者，非屬違禁物或本院應義務沒收之物
    ，遍查卷內復無證據足資證明上揭物品仍現實存在或具有再
    侵害法益之危險性，故為免造成執行沒收困難，爰不併予宣
    告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第35
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
