【裁判字號】    98,訴,227
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確認派下權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第227號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
訴訟代理人  林于椿律師
上列原告與被告甲○○等人間請求確認派下權不存在等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正原告具有訴訟能力證明
、或法定代理人或特別代理人。
    理  由
一、民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有下
    列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：... (四)原告或被告無訴訟
    能力，未由法定代理人合法代理者。」。
二、查本件原告是否具有訴訟能力，業經被告甲○○否認，經本
    院於民國98年7 月24日前往原告住所地訊問，本院詢問原告
    是否有對被告起訴，原告答稱「嗯」、並以「點頭」表示；
    本院再詢問原告是否撤回本件訴訟，原告亦同答稱「嗯」、
    且以「點頭」表示（見本院98年7 月24日訊問筆錄），足見
    ，原告對此本件訴訟及外界事物之意識及理解能力，顯有欠
    缺，殊難認具有民事訴訟法規定之訴訟能力（見民事訴訟法
    第45條）。雖原告提出天主教耕莘醫院乙種診斷證明書，證
    明原告仍具「意識清楚」，但查天主教耕莘醫院出具之乙種
    診斷證明書，固載明原告仍具「意識清楚」，惟此僅係醫院
    就原告生命跡證所為證明原告仍具意識清楚，但原告是否具
    有訴訟能力，非徒以該乙種診斷證明書所得證明，況與本院
    前開詢問原告之情有違，且若認原告具有訴訟能力，則本件
    原告已表示撤回訴訟，豈非已生撤回訴訟之效力。是基於保
    護原告訴訟法上之權益，本院認有補正之必要，爰裁定如主
    文所示。
三、茲依民事訴訟法第49條、第249 條第1 項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
