【裁判字號】    97,簡,9591
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2489號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
緝字第1526號、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26130 號
第28242 號、第28243 號、第28262 號、第28266 號、第28268
號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：庚○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他
    犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年3 月14日某時許，將其申設之合作金庫商業銀行南勢
    角分行（下稱合庫銀行）帳號0000000000000 號帳戶、萬泰
    商業銀行中和分行（下稱萬泰銀行）帳號000000000000號帳
    戶、臺灣新光商業銀行南勢角分行（下稱新光銀行）帳號00
    00000000000 號帳戶及板信商業銀行興南分行（下稱板信銀
    行）帳號00000000000000號之存摺、提款卡及密碼，同時交
    付予真實姓名年籍均不詳之成年詐欺集團成員使用，以此方
    式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。嗣該詐欺集團成員取得
    上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，
    於附表所示之時間、以所示之方法，致使附表編號1 至8 所
    示之陳妍伶等人均陷於錯誤，而於附表所示之時間，將所示
    之金額，匯入所示之帳戶內。嗣因陳妍伶等人發覺有異，始
    知受騙，經報警處理而悉上情。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑，暨臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官、桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官、臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案
    審理。
二、訊據被告庚○○固坦承有開立前揭合庫銀行、萬泰銀行、新
    光銀行及板信銀行帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：其所有之合庫銀行帳戶於96年1 月18日離開頂好
    的工作後就不曾使用，同年4 月15日搬家後就沒有再看到合
    庫銀行帳戶，後來要使用合庫銀行帳戶時才發現遺失，該提
    款卡密碼有寫在紙條上，與提款卡放在一起；97年3 月間至
    警局作筆錄後，就將另外3 家銀行（即萬泰銀行、新光銀行
    及板信銀行）之存摺及提款卡均剪掉並丟棄，其並未將上開
    帳戶交予他人使用云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人陳妍伶、丙○○、甲○○、己○
    ○、辛○○、戊○○、乙○○及丁○○於警詢時指訴甚詳，
    並有受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表及自動櫃員機交易明細、被告前開合庫銀行、萬泰銀行
    、新光銀行及板信銀行之開戶資料及交易明細資料各1 份在
    卷可憑，足見被告所申設之上開合庫銀行、萬泰銀行、新光
    銀行及板信銀行帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙上開被害
    人之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)至被告固辯以上情。然被告於偵查中及本院訊問時均供稱：
    合庫銀行係伊在頂好工作時薪資轉帳用，伊於96年4 月間搬
    家後就找不到該帳戶云云，惟金融機構帳戶之存摺、提款卡
    事涉個人金融交易往來安全與公共信用，衡情，被告應在申
    辦後注意帳戶提存資料，並妥善保管，果真如被告所言係遺
    失，理應於搬家後整理物品時即時發覺，並積極辦理掛失處
    理，然被告竟於找不到該帳戶後即對此不聞不問，而於時隔
    將近1 年後之97年3 月17日，始因合庫銀行帳戶涉及詐欺案
    而至警局製作筆錄，實與常情有違，顯見被告所辯純屬子虛
    ，要難採信。另者，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳
    戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶
    所有人辦理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，
    而帳戶所有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將
    款項提領一空，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。
    是以，果若被告辯稱其所有上開合庫銀行帳戶資料係遺失等
    情為真，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶
    所有人何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可
    順利提領即處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐欺取
    財後，要求被害人匯款至無法擔保確可領用之帳戶內，而可
    能平白為帳戶申請使用人牟利之理，益徵被告上開所辯，顯
    無足取，被告所有上開合庫銀行帳戶資料乃係其自行於上開
    時日，在不詳處所交予他人任意使用無訛。
  (三)再者，被告雖辯稱其開立萬泰銀行、新光銀行及板信銀行等
    3 家銀行帳戶後，就將上開帳戶放在家裡，後來因合庫銀行
    帳戶案件至警局作筆錄後，隨即剪掉並丟棄上開3 家銀行帳
    戶之存摺及提款卡，其並未提領被害人之匯款云云。惟查，
    被告係於97年3 月14日11時27分許開立萬泰銀行帳戶、同日
    13時9 分許開立新光銀行帳戶、同日不詳時間開立板信銀行
    帳戶，而詐欺集團則於同日22時27分、22時38分許及翌（15
    ）日13時13分許，分別指示被害人己○○、辛○○及戊○○
    匯款進被告之新光銀行、板信銀行及萬泰銀行帳戶內，並隨
    即於數分鐘內以提款卡提領被害人之匯款，此有上開萬泰銀
    行、新光銀行及板信銀行之開戶資料及交易明細表附卷可稽
    ，若被告所辯上開3 家銀行帳戶資料均在家中等情為真，則
    詐欺集團成員如何能以提款卡提領該款項？足見被告所辯上
    開帳戶均在家中之詞，顯與事實不符，被告應係於開立上開
    帳戶後，即交付予詐欺集團成員使用，供其作為詐騙被害人
    匯款之工具。又因被告否認犯行，致本院無從查知被告究係
    同時或分次交付合庫銀行、萬泰銀行、新光銀行及板信銀行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使用，惟依現存卷證
    資料，並無積極證據足認被告係分次交付前揭帳戶，且參以
    附表所示之被害人遭詐騙時間接近、方法相同等情，本於罪
    疑唯輕原則，應認定被告係同時交付前揭帳戶資料予詐欺集
    團成員。
  (四)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而參
    以金融機構帳戶可供款項之存匯、提領，可由一般人輕易開
    設及申請取得，並無任何資格條件之限制，如非洗錢、犯罪
    等不法目的或為掩飾自己真實身分，依常情並無捨棄自己申
    設帳戶，而迂迴向他人收取或購買帳戶使用之理，且近來詐
    欺取財等犯罪層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為出入帳戶，業經媒體廣為披載，則依被告係成年且智識成
    熟之人等情以觀，對上開情事自應知之甚詳，對於交付銀行
    帳戶可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且
    不違背其本意。故而，被告猶仍提供上開帳戶予他人使用，
    當堪認取得上開帳戶者將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之
    匯款帳戶使用，乃係被告所容認及允許。是以，被告確有容
    認該不詳年籍者利用上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，
    且該不詳年籍者，事後亦果真利用被告交付之上開帳戶作為
    犯詐欺取財罪之款項出入帳戶使用，允無疑義。
  (五)綜上所述，被告空言否認犯行，核屬事後卸責之詞，不足採
    信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以單一幫助行為，同時交付上開
    銀行之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使用，使詐欺集團成
    員向附表所示之數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第28262 號移送併辦之犯罪事實（即被害人
    甲○○部分），與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分屬同一
    事實，另臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵緝字第1526號、
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26130 號、第28242
    號、第28243 號、第28266 號、第28268 號移送併辦之犯罪
    事實（即被害人陳妍伶、己○○、辛○○、戊○○、乙○○
    及丁○○部分），與本案經聲請簡易判決處刑部分，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，為聲請簡
    易判決處刑效力所及，本院均得併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，造成追緝犯罪之
    困難，其行為殊屬不當，兼衡本件被害人人數甚多，受有財
    產上損害甚鉅，暨被告犯後否認犯行之態度，惟念及被告本
    身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬───┬───────┬────┬────┬─────┐
│編號│詐騙時間  │被害人│詐騙方法      │匯款時間│匯款帳戶│詐得金額（│
│    │          │      │              │        │        │新臺幣）  │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 1  │97年3 月14│陳妍伶│佯稱其東森購物│97年3 月│新光銀行│29,989元  │
│    │日18時30分│      │誤設為分期付款│15日凌晨│        │          │
│    │          │      │，需至自動提款│0時7分  │        │          │
│    │          │      │機前依指示操作│        │        │          │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 2  │97年3 月14│丙○○│佯稱其網路購物│97年3 月│合庫銀行│27,999元  │
│    │日20時1 分│      │誤設為分期付款│14日不詳│        │          │
│    │          │      │，需至自動提款│時間    │        │          │
│    │          │      │機前依指示操作│        │        │          │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 3  │97年3 月14│甲○○│佯稱其網路購物│97年3 月│合庫銀行│21,013元  │
│    │日20時42分│      │誤設為分期付款│14日21時│        │          │
│    │          │      │，需至自動提款│24分    │        │          │
│    │          │      │機前依指示操作│        │        │          │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 4  │97年3 月14│己○○│佯稱其東森購物│97年3 月│新光銀行│29,983元  │
│    │日21時    │      │匯款錯誤，需至│14日22時│        │29,983元  │
│    │          │      │自動提款機前依│27分至翌│        │29,983元  │
│    │          │      │指示操作      │日凌晨0 │        │15,683元  │
│    │          │      │              │時8 分  │        │          │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 5  │97年3 月14│辛○○│佯稱其東森購物│97年3 月│板信銀行│20,030元  │
│    │日22時36分│      │分期付款有問題│14日22時│        │          │
│    │          │      │，需至自動提款│38分    │        │          │
│    │          │      │機前依指示操作├────┼────┼─────┤
│    │          │      │              │97年3 月│新光銀行│10,020元  │
│    │          │      │              │14日22時│        │          │
│    │          │      │              │41分    │        │          │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 6  │97年3 月15│戊○○│佯稱其東森購物│97年3 月│萬泰銀行│29,989元  │
│    │日不詳時間│      │誤設為分期付款│15日13時│        │          │
│    │          │      │，需至自動提款│13分    │        │          │
│    │          │      │機前依指示操作│        │        │          │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 7  │97年3 月15│乙○○│佯稱其東森購物│97年3 月│萬泰銀行│29,986元  │
│    │日12時    │      │誤設為分期付款│15日13時│        │          │
│    │          │      │，需至自動提款│30分    │        │          │
│    │          │      │機前依指示操作│        │        │          │
├──┼─────┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│ 8  │97年3 月15│丁○○│佯稱其東森購物│97年3 月│萬泰銀行│29,984元  │
│    │日12時30分│      │誤設為分期付款│15日13時│        │29,984元  │
│    │          │      │，需至自動提款│16分、13│        │          │
│    │          │      │機前依指示操作│時19分  │        │          │
└──┴─────┴───┴───────┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
