【裁判字號】    98,交易,258
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八三四○、九十八年度偵字第八三四一號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為允億企業有限公司之貨車司機
    ，為從事業務之人，於民國九十七年六月二十四日上午九時
    十五分許，駕駛車牌號碼三三一─GA號營業用大貨車，沿臺
    北縣樹林市○○路由北往南方向行駛，正欲返回工廠，行至
    環河路樹堤幹一二一號前，原應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，而貿然前行，因而不慎追撞前方正停等紅燈中
    ，由廖光輝駕駛之車牌號碼DL─三四四九號之自小貨車，致
    該車輛搭載之乘客甲○○○受有右膝後十字韌帶斷裂併外側
    半月板破裂之傷害；另乘客乙○○則受有腦震盪、頸椎挫傷
    、第三、四頸椎間椎盤破裂及退化性連黏症之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二
    百八十四條第二項之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解並
    撤回告訴，有民國九十八年六月十九日調解筆錄、九十八年
    六月十九日、同年七月三十一日刑事撤回告訴聲請狀各一紙
    在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  4     日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    8     月  4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
