【裁判字號】    97,執消債更,98
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第98號
聲  請  人  鍾佳惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人以書面代債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可
，債務人自本裁定確定翌日起，按月於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第60條第1項、第2項規定，法院得將
    更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權人
    ，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，
    逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之已申
    報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額，
    逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為債
    權人會議可決更生方案。再按同條例第62條第1項、第2項規
    定，更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為
    認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第274號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案業
    經債權人玉山商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有
    限公司、陽信商業銀行股份有限公司、兆豐商業銀行股份有
    限公司以書面表示不同意，該不同意債權額總計新台幣6248
    09元，其餘債權人除上海商業儲蓄銀行股份有限公司、中國
    信託商業銀行股份有限公司、台新商業銀行股份有限公司、
    美商花旗商業銀行股份有限公司已以書面積極表示同意外，
    遠東商業銀行股份有限公司、板信商業銀行股份有限公司，
    台灣新光商業銀行股份有限公司因逾期消極未表示意見，依
    上開條例第60條第1項後段，應視為同意，是以債權人同意
    上開主文所示之方案者，其債權額合計0000000元已逾本件
    確定之債權表無擔保債權總額0000000元之半數，故依上開
    條例第60條2項規定，應視為債權人會議可決更生方案。再
    同時觀諸債務人每月收入18000元與其所提如附件所示之更
    生方案履行條件，以每月為一期，每期於每月10日清償1250
    0 元，償還期間自認可更生方案裁定確定之次月起共96期，
    總償還金額為0000000元，應可認其已盡最大誠意償還債務
    ，故該方案核屬公允、適當、可行，又無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，另並依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，爰裁定如主文。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如下
    之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等）
    。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（三
    ）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得為
    其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既獲
    得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行更
    生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日遭
    債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自行
    承擔法律上之不利益。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  簡永聰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
