【裁判字號】    98,消債抗,254
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第254號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國98年4 月27日
本院97年度消債更字第2117號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。又消費者債務清理條
    例第15條準用上開民事訴訟法之規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年5 月
    21日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳裁判費，有卷
    附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      4    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8    月      4    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
