【裁判字號】    98,簡,5984
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳
壹貳肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪手段、智識程
    度，持有毒品對社會治安之隱形危害，及其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.
    213 公克，驗後淨重0.2124公克）經送驗結果，檢出海洛因
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥
    鑑字第0982896 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
