【裁判字號】    98,訴,1390
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1390號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟壹佰貳拾壹元，及其中新臺幣
伍拾玖萬捌仟肆佰肆拾捌元自民國九十八年二月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年4 月23日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用。
    詎被告自98年2 月17日起即未依約還款，尚積欠本金數額及
    利息如下：1.本金債權：新臺幣（下同）598,448 元；2.利
    息計算方式：依契約書第3 條及第7 條分別約定，於繳款期
    限前按年利率百分之18點25計算利息，逾越繳款期間則按年
    利率百分之20計算利息；3.繳款期限內已計未收利息10,473
    元；遲延期間利息則自98年2 月18日起至清償日止，以本金
    598,448 元按年利率百分之20計算；4.帳務管理費用：200
    元。又按契約第11條約定，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，爰依消費借貸之法律關係請
    求被告返還借款，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，其於支付命令之異議狀內辯稱
    ：上開債務尚有糾葛，正在與原告進行協商等語。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出之小額循環信用貸款
    契約、契據變更約定書等為證（本院卷第15至16頁），被告
    雖對支付命令提出異議狀聲明異議，然僅空泛辯稱該債務尚
    有糾葛、正在進行協商云云，未有何具體之答辯，則原告之
    主張既與其所提證據相符，自堪信為真實。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示金額，即無
    不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
