【裁判字號】    98,消債核,273
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債核字第273號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院於民國九十八年七月二十
七日所為之裁定正本，應更正如下：
    主  文
原裁定正本教示欄中關於「不得抗告」之記載，應更正為「如不
服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異
議」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。依同法第239 條，前開規定
    於裁定準用之。次按「關於更生或清算之程序，除本條例別
    有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，此觀消費者債務清
    理條例第15條規定即明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭   司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                               書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
