【裁判字號】    98,司執消債清,35
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第35號
聲  請  人  謝宏昌
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第63號裁定附卷足憑
    。再查，經本院依職權調閱債務人及其配偶之財產所得清單
    ，債務人及其配偶均無財產可供清算，此有債務人及其配偶
    之財產所得調件明細表各一紙在卷可稽。又消費者債務清理
    條例第108條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清算程序
    開始後，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要而生之
    費用及債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清償，
    清算程序難以進行。故清算財團之財產如不敷清償財團費用
    及財團債務，清算程序即無進行之實益。本件債務人之既無
    財產亦無法依民法第1030條之1 向其配偶主張剩餘財產差額
    分配請求權，堪認本件債務人之財產不敷清償財團費用、財
    團債務，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
