【裁判字號】    98,聲,3661
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第2596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經鈞院更定應執行有期徒刑一年十一月確定後（原因
    施用毒品案件，經本院先後各判處有期徒刑七月、八月、四
    月確定，更定其應執行刑一年四月；復因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑一年二月，罰金新臺幣四萬
    元確定，其後經減刑減為有期徒刑七月，罰金新臺幣二萬元
    確定；上開徒刑接續執行合計為一年十一月），於民國97年
    3 月6 日送監執行，茲受刑人業於98年7 月23日核准假釋在
    案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項等
    規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
