【裁判字號】    98,簡,5844
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第3663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○，累犯，處有
期徒刑肆月；乙○○，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾柒張、空白簽注單壹
本、原子筆壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪；而被告乙○○係受僱於被告甲○○，負責簽注、
    收取賭資、計算牌支，以協助經營地下六合彩，自屬參與賭
    博之構成要件行為，是核其所為，亦犯刑法第266 條第1 項
    前段在公共場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。被告2 人就本案犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人於上開樂彩各期開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅
    論以一接續之行為。再被告2 人自98年6 月初某日起至98年
    6 月23日為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，
    其顯具有營利之意圖，則被告2 人以此方式之賭博行為，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。被告2 人所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告2 人前均有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告二
    人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告
    甲○○為本案賭博場所之經營者、被告乙○○則係受僱於甲
    ○○之兩人分工角色，又其等提供場所供人下賭，敗壞社會
    善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時間非長及犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注單17張、空白簽注單1 本、原子筆1 支等物，係
    被告甲○○為本案犯罪所用及所得之物，且為其所有，業據
    被告甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第28條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
