【裁判字號】    98,交簡,4162
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4 行
    「上開3 罪合併執行，於民國95年4 月13日執行完畢」應更
    正為「上開3 罪經定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於民國
    95年4 月14日假釋出監，嗣於同年5 月25日假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢」；同段第11行「因不勝酒力，與對向葉
    志強所騎乘車牌號碼NUG-326 號重機車發生擦撞」應補充為
    「因不勝酒力，而侵入對向車道致與葉志強所騎乘車牌號碼
    NUG-326 號重機車發生擦撞」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，已處於不能安全駕駛
    之狀態，仍駕駛機車於道路上行駛，並因酒後意識不清，侵
    入對向車道致與由被害人葉志強所騎乘之機車發生擦撞，顯
    已嚴重危害公眾行車安全，暨其犯後坦承犯行，態度良好，
    並已與被害人達成和解 (有臺北縣新莊市調解委員會調解筆
    錄乙份在卷足憑)等 一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     4     日
                  交通法庭      法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
