【裁判字號】    98,交訴,80
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
47號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○為職業計程車司機，為從事駕駛
    業務之人，其於民國98年2 月3 日清晨5 時許，在臺北縣樹
    林市○○路之友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日上午7 時許，駕駛車牌號碼713-MT
    號營業小客車，欲返回其位於臺北縣中和市○○路469 巷65
    弄10號之住處，嗣於同日上午7 時45分許，自連城路469 巷
    35弄右轉連城路469 巷時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時並無不能注意之情事，然因酒精作
    用，致未注意車前狀況，不慎撞擊前方同向，由告訴人乙○
    ○所騎乘並附載告訴人甲○○○之車牌號碼N28-026 號重型
    機車，致使乙○○、甲○○○人車倒地，其中乙○○因而受
    有右膝、右手肘、右足多處擦傷等傷害，甲○○○則受有右
    脛腓骨骨折之傷害。被告見狀，因懼其酒醉駕車為警查獲，
    遂告訴乙○○願以其計程車搭載乙○○及甲○○○至醫院救
    治，並央求乙○○不要報警，然為乙○○所拒，後見乙○○
    央求路過之拖吊車協助電召救護車並報警處理後，竟基於肇
    事逃逸之犯意，趁乙○○不注意之際，棄車離去現場，並電
    知其兄陳昭煌到場查看並取回其車。嗣警方據報後到場處理
    ，並要求陳昭煌打開車門查驗，而循車內所留之證件，通知
    被告到案說明，經警於同日上午10時57分許，對到案之被告
    施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其酒精測定值仍達每公升
    0.36毫克（被訴服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    、肇事逃逸等部分，另經本院改行簡式審判程序審結），因
    認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告丙○○業務過失傷
    害案件，公訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人二人具狀撤回其等告訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭    審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
