【裁判字號】    98,司促,31928
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第31928號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  廖俊慧
債  務  人  塗振榮
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾壹萬捌仟捌佰零
    元，及其中壹拾玖萬捌仟玖佰伍拾玖元部分自民國九十五
    年五月三十日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
