【裁判字號】    98,補,199
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確認土地使用權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度補字第199號
原      告  國泰板橋第一新城F區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳舜銘律師
被      告  國泰板橋第一新城C區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  國泰板橋第一新城D區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  國泰板橋第一新城E區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上  三  人
訴訟代理人  湯明亮律師
上列當事人間請求確認土地使用權事件，本院於民國98年3 月25
日核定第一審裁判費，通知原告繳納，惟原告不服提起上訴，經
臺灣高等法院98年度抗字第730 號裁定將原裁定廢棄發回，由本
院更為裁定。經查，原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明
訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，而依上開臺灣高
等法院裁定意旨，認本件訴訟標的為國泰板橋第一新城F 區住戶
就坐落台北縣板橋市○○路○ 段正泰四巷21號、正泰五巷18號及
正泰五巷13號地下室（下稱系爭地下室）之共有權及使用權，惟
原告並未陳報F 區住戶就系爭地下室共有權及使用權之範圍，茲
限原告於本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並按該系爭
訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定
補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    4      日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    4      日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
