【裁判字號】    98,司聲,1360
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司聲字第1360號
聲  請  人  國新營造股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○○
相  對  人  宇宙營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院96年度重聲字第81號民事裁定提供新臺幣432,600 元
    之提存金，而聲請本院96年度民執字第37430 號強制執行案
    件之執行程序暫予停止在案，茲因訴訟終結後定20日以上之
    期間，催告相對人就擔保金行使權利而未行使，為此聲請發
    還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、惟查聲請人雖以存證信函催告相對人行使權利，該信函僅蓋
    有惠安永吉大樓之章，但無住戶管理委員會代收人員個人簽
    章，此有存證信函暨回執原本1 份附卷可稽，實難認已對相
    對人為合法之催告。是聲請人向本院聲請發還前開所提存之
    擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3
    款之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
