【裁判字號】    98,聲,3565
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98
年度執聲字第2463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經本院以
    98年度聲字第1863號裁定定其應執行刑為拘役一百日確定。
    因受刑人所犯竊盜罪為最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，
    且受宣告刑未逾有期徒刑六個月，惟上開定其應執行刑之裁
    定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易
    科罰金執行之依據。
二、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均有聲請權，亦有院字第1356號解釋足資
    參照。
三、查被告甲○○因犯如附表所示之竊盜等案件，經本院分別以
    97年度簡字第7786號、98年度易字第323 號分別判處拘役五
    十日、拘役七十日確定，並經本院以98年度聲字第1863號裁
    定定其應執行刑為拘役一百日確定等情，有上開案號刑事裁
    定、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表、臺灣高等法
    院前案紀錄表在卷可按。茲檢察官聲請裁定其得易科罰金之
    折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
