【裁判字號】    98,聲,3155
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請定其應
執行刑，本院於民國98年7 月13日所為之裁定原本及其正本，茲
發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所
載之刑，應執行有期徒刑肆年柒月。」應更正為「甲○○因犯如
附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無拘束。自由裁量係
    於法律外部性界限內（以定應執行之刑言，即不得違反刑法
    第51條之規定），使法官具體選擇以為適當之處理；因此在
    裁量時，必須符合所適用法規之目的。更進一步言，須受法
    律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內部性界限。
    關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部
    性界限之拘束，要屬當然（最高法院80年臺非字第473 號判
    例參照）。本院於民國98年7 月13日所為裁定以受刑人違反
    毒品危害防制條例等罪，先後經判刑確定，因合於定應執行
    之刑規定，依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑4 年7 月。
    惟查：附表編號3 至編號12所示之罪，業經臺灣臺北地方法
    院於98年5 月18日以98年度聲字第924 號裁定定應執行刑為
    有期徒刑3 年4 月，有該裁定、受刑人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書各
    1 件在卷可參，故檢察官聲請本件附表編號3 至編號12經臺
    灣臺北地方法院裁定定應執行之刑所示刑度，與附表編號1
    、2 等罪分別所示之刑度定應執行刑，依照法院自由裁量權
    行使之內部性界線，即不得逾有期徒刑4 年4 月，本院前裁
    定定應執行刑為有期徒刑4 年7 月，顯然誤繕，且不利於被
    告，應予更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
