【裁判字號】    98,他,25
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度他字第25號
原      告  甲○○○○○○○○.
代  理  人  薛進坤律師
被      告  私立東園老人養護中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付加班費事件，本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
本件原告應向本院繳納新臺幣仟玖佰拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項
    亦定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告給付加班費（本院97年度勞
    訴字第117 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度
    救字第135 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費
    及其他訴訟費用。嗣原告撤回起訴，訴訟費用由原告負擔，
    揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告
    徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）1,080,991 元，應徵收第一審裁判費11,791元，此項訴
    訟費用應由原告負擔，惟因原告撤回其訴，依民事訴訟法第
    83條第1 項規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費三分之
    二，則原告仍須向本院繳納裁判費三分之一即3,930 元，爰
    依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
