【裁判字號】    98,簡,5848
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第四至第五行應更正為：
    「明知真實姓名年籍不詳之人」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    查被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防治條例案
    等前科，素行不佳，其故買贓物造成被害人覓回失物之困難
    ，且故買來源不明之手機，亦助長竊盜等財產犯罪之歪風，
    致使贓物流向追查更加困難，其犯罪動機、手段均值非難，
    所故買贓物之價值，及所失竊之手機已發還被害人領回，所
    生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
