【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度重訴字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        府建設.
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年7月
    10日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年7月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
