【裁判字號】    98,繼,740
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第740號
聲  明  人  甲○○
                        樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之翌日起
7 日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其聲明，特此裁定
。
應補正之事項：
一、應提出何時正確知悉成為被繼承人乙○○之繼承人之時點及
    未能知悉成為被繼承人乙○○之繼承人的原因，請說明之，
    並提出證據。
二、應提出已將本件拋棄繼承通知賴花對、賴增男、賴增雄之書
    面及回執聯；如不能通知請說明理由。
三、應提出被繼承人乙○○之祖父母許留那、許賴春仔及外祖母
    尤張惷仔之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
