【裁判字號】    98,消債更,163
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第163號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月生活費必要支出項目（如有關電信
  費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健
  保及其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申
  請與債權人合作金庫銀行屏南分行前置協商前，全體銀行二年
  之信用消費概略明細（已提出者毋庸重複提出）。又是否仍與
  合作金庫銀行屏南分行續為進行協商？
2.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
4.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任之
  工作性質及內容。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.應陳報債務人名下所有之車輛是否設定動產抵押優先權？並提
  出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明現由
  何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
9.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報
  告)回 覆書（粉紅色）正本。及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
10.請據實說明何以合作金庫銀行屏南分行於98年7 月24日函覆
   「前置協商不成立通知書」之原因，係為「協商意願低落」
   ？請為詳述。
11.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
12.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
13.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
14.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，請陳報該人之姓名、身分證統
  一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後不
  能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
