【裁判字號】    98,繼,849
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第849號
聲  明  人  子○○○
            甲○○
            乙○○
            沈漢
            癸○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
            丑○○
                        之1號.
            戊○○
            己○○
                        號3樓.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母沈清合、沈林月春之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之兄弟姊妹沈德應、沈足銀、沈招之除戶戶籍謄
    本。
三、被繼承人之父沈清合及其所有子女之全戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新戶籍謄
    本；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
