【裁判字號】    97,執消債清,5
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度執消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丙○○
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    王國棟
債  權  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第19號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    98年4 月6 日民事陳報狀及本院依職權調取之97年稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務人陳報其有普
    通輕型機車（車牌號碼WSV-937） 乙輛，惟由其行車執照顯
    示其所有機車為2000年3 月出廠，使用至今已9 年，而依行
    政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限為3 年，
    上開機車已逾該使用年限，因此應已無折舊後之殘值，且債
    務人目前並無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦
    無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，綜上，堪認債務人並無
    財產足敷清償本條例第108 條所列之財團費用、財團債務等
    費用，經本院依本條例第129 條於98年5 月12日以屏院惠民
    執宙字第97執消債清5 號函請債權人陳述意見後，爰依上開
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            司法事務官
上正本係依原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
