【裁判字號】    97,執消債更,89
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第89號
聲  請  人
即  債務人    乙○○○○○○
律      師    徐豐益律師
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人    志佶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年8 月18日以97年度消
    債更字第213 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年6 月15日以屏院惠民執宙字第
    97執消債更89號函請7 位債權人於文到10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答者
    ，即視為同意。本件有債權人中國信託商業銀行股份有限公
    司表示不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占
    總債權額為7.96% ，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條
    例第60條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會
    議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債
    務人目前於台郡科技股份有限公司任職有薪資之正常收入，
    並有薪資明細表附卷可稽，以其薪資收入應足以履行每月更
    生金額，是債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適
    當、可行，復查無本條例第63條所定不應認可之消極事由存
    在，爰裁定如主文。
三、另債權人中國信託商業銀行股份有限公司及台北富邦商業銀
    行股份有限公司於陳報狀中並請求於債務人更生條件全部履
    行完畢前之生活程度應加以限制乙節，審酌本件債務人已願
    清償百分之百，足認有清償之誠意，且生活程度之限制本無
    一定之標準，又無罰則可資規範，而債務人如不按更生方案
    履行，依本條例第74條規定，債權人自可以該更生方案為執
    行名義聲請強制執行，已足救濟，故不為生活之限制，併此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    8    月      4    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
