【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第260號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年6 月10日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。故提起上訴如未繳
    裁判費，原第一審法院應定期間命上訴人補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院即應裁定駁回其上訴。
二、查本件上訴人於民國98年6 月25日具狀對本件判決提起上訴
    ，未據繳納第二審裁判費，經本院於同年月30日，以本件上
    訴標的金額應核定為新台幣（下同）200,000 元，裁定命上
    訴人應於該裁定送達後10日內補繳第二審裁判費3,150 元，
    此項裁定已於98年7 月3 日送達，有送達證書1 紙在卷可稽
    。惟上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3
    紙在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第442 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
