【裁判字號】    96,訴,464
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第654 、1801號）及當庭以言詞追加起訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經法官訊問
    後認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，而有羈押之必要，本院依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款，於民國96年5 月9 日裁定羈押，迨於96年5 月31日
    被告甲○○因另案發監執行，至98年4 月9 日假釋出獄由本
    院繼續執行羈押，並於98年6 月16日延長羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年8 月16日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
