【裁判字號】    98,交簡上,44
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第222 號中
華民國98年4 月13日刑事簡易判決（98年度偵字第1643號），提
起上訴，本院判決如下：
    主       文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、上訴意旨略以原判決量刑過重，並請求宣告緩刑云云。惟查
    本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金，原審斟酌被
    告於酒駕後其呼氣中酒精濃度達每公升1.5 毫克，量處被告
    拘役55日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，並無過重，被告上訴無理由，應予駁回。又被告枉視禁令
    ，漠視公共安全猶駕車上路，參以原審所量刑度等情，本院
    認本件並不符合緩刑宣告之要件，併此指明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4   日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4   日
                                    書記官  史安琪
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
