【裁判字號】    98,補,612
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第612號
原      告  乙○○
                        段81.
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾肆萬壹仟柒佰拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣仟柒佰伍拾元，扣除原告聲請支付
命令時所繳之新台幣伍佰元外，應繳仟貳佰伍拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
