【裁判字號】    98,審交易,40
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第40號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
207 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○於民國97年8 月14日下午5 時許，騎乘車號MA8 -037
    號重型機車，沿新竹縣新埔鎮縣○○里往新埔方向
    行駛，行經前開道路26公里處時，適有甲○○步行穿越上開
    道路，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而依當時之天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，
    在客觀上亦無不能注意之情事，仍疏未注意，竟撞擊甲○○
    ，而致甲○○受有右側股骨頸骨骨折、右手拇指掌骨骨折之
    傷害。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢問筆錄中、檢察官偵查中、本院準備程
    序及簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即告訴人（被害人）甲○○於警詢時之指訴。
三、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、（
    二）各1 份、現場照片4 張在卷可證。
四、東元綜合醫院乙種診斷證明書1 份可證。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，於新竹縣警察局新埔分局
      警員王建華接獲通報而前往肇事現場處理，尚未確切懷疑
      係乙○○肇事之際，向警員王建華自首坦承肇事，同時願
      意接受裁判等情，並有新竹縣警察局新埔分局道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺
      之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條
      前段之規定減輕其刑。
二、科刑：審酌被告未注意車前狀況之過失情形，於駕車肇事後
    採取即時之救護作為，以保全被害人之生命、身體安全，及
    被害人所受之傷勢、犯罪所受之危害，以及被告犯後坦白承
    認一切犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判
    決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
