【裁判字號】    97,消債更,196
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第196號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2項前段所明定。又前項期間屆滿前，更生或清
    算之聲請經駁回確定者，保全處分失其效力，亦為同條第4
    項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，為避免債權
    人個別性債權回收，導致債務人之財產散逸，以利防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，為此，爰依消費
    者債務清理條例第19條之規定聲請為保全處分，俾利聲請人
    更生程序之進行及更生方案之履行等語。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年7月2
    7日裁定駁回更生之聲請，本件更生既經駁回，聲請人於98
    年7 月30日具狀聲請之保全處分，即無得准許之必要，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
