【裁判字號】    98,抗,57
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第57號
    抗  告  人  乙○○
                          街1.
    相  對  人  甲○○
上抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年6 月18
日本院98年度司票字第872 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人如原裁定所示之本
    票二紙，未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經相對人向
    抗告人提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，業據其提出本票二紙為證，原裁定准許其聲請，
    即無不合。抗告意旨雖以：抗告人一直持續以銀行轉帳直接
    匯入相對人帳戶或請第三人文明仲介公司將業務所得獎金以
    開票方式直接給付予相對人或直接將業績掛於相對人名下抵
    帳等方式持續付款予相對人，到目前為止，共給付新臺幣（
    下同）348 萬元。本件債權債務係源自於相對人投資第三人
    唐儷建設公司（下唐儷公司）400 萬元，抗告人為第三人唐
    儷公司股東，第三人唐儷公司倒閉，負責人不見蹤影，抗告
    人轉職於第三人文明仲介公司，與相對人同一公司，故由抗
    告承擔第三人唐儷公司對相對人之債務。抗告人僅為第三人
    唐儷公司之股東，本可不予理會相對人與第三人唐儷公司間
    之債務，但抗告人仍努力面對，僅因最近業績不好，才暫未
    給付，但預計98年7 月會再給付10萬元，屆時給付金額將累
    計至358 萬元。抗告人勇於承擔，最後卻被判強制執行，對
    抗告人不公平云云而提起本件抗告。經查抗告人並不否認簽
    發原裁定所示之本票，是抗告人其餘所述，即便屬實，亦屬
    實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官 盧玉潤
                                      法  官 楊明箴
                                      法  官 彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
