【裁判字號】    98,竹聲,29
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第29號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        492.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年9月25日所為
之97年度促字第9018號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，按日息萬百分之五點四計
算之利息，」之記載，應更正為「一、……，按日息萬分之五點
四計算之利息，」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
