【裁判字號】    98,補,614
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第614號
原      告  台灣圓益石英股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告茂德科技股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣仟柒佰
玖拾萬貳仟柒佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣拾肆萬伍
仟捌佰柒拾貳元，扣除原告聲請支付命令時所繳之新臺幣伍佰元
，應繳新臺幣拾肆萬伍仟佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
