【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  許麗美律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2464號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾捌年捌月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告甲○之
    犯罪嫌疑重大，所犯為刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之殺人罪，
    而認有羈押必要，於民國98年5月7日執行羈押在案。茲本院
    經調查證據後，認前項羈押原因依然存在，被告甲○仍有繼
    續羈押之必要，著自98年8月7日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
