【裁判字號】    98,審訴,405
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第405 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第630 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年8 月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因殘渣袋貳個，沒收銷燬之，另扣案之注射針筒肆支、生
    理食鹽水瓶，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年8 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年9 月5 日，以95年度易字第416 號判決，判處有期徒刑
      8 月，嗣於95年9 月18日確定，於95年12月5 日入監執行
      ，並於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於96年12月間，因施用毒品案件，經本院於97年
      5 月1 日以97年度毒聲字第121 號裁定送觀察、勒戒，並
      於97年5 月1 日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向，於97年6 月19日因無繼續施用毒品傾向出所執行
      完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年6 月19
      日，以97年度毒偵緝字第66號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思於98年3
      月31日晚上9 時許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段135 號之
      新竹客運公共廁所內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再
      注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月
      31日晚上10時10分許，在上開地點，經警查獲，並當場扣
      得其所有之海洛因殘渣袋2 個、注射針筒4 支及生理食鹽
      水3 瓶等物，且得其同意經警採集尿液送驗結果，呈可待
      因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
