【裁判字號】    98,司拍,230
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第230號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司即建華商業銀行股份有
            限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年11月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對建華商業銀行股份有限公
    司（依95年11月13日經濟部經授商字第09501251770號函准
    予更名為永豐商業銀行股份有限公司）所負之債務，設定新
    台幣（下同）624,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年11月10日起至134年11月10日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年11
    月16日向聲請人借用520,000元，約定利息按聲請人房屋貸
    款指標利率加百分之5.2計付，借款期限為7年，分84 期平
    均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金
    。詎相對人自98年4月10日起即未繳納本息，尚欠本金
    333,588元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各一件、借款約定書影本一件、繳款明細表一份、催
    繳紀錄表影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年7月2日新院雲民政98
    司拍230字第13877號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年7月19日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
