【裁判字號】    98,補,620
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第620號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間返還消費借貸款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾捌萬
仟零陸拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟壹佰玖拾元，扣
除原告聲請支付命令時所繳之新臺幣伍佰元，應繳新臺幣仟陸
佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
