【裁判字號】    98,審易,233
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第233號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因恐嚇一案，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第48號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月4
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑捌月；減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年間時常至新竹市○○路○ 段303 號「非常
    橘網咖」消費，期間因不滿店內上網時常斷線且速度太慢，
    認為服務品質不佳，竟於96年4 月7 日凌晨4 時30分許，夥
    同友人「丁國華」（音譯）及真實姓名年籍不詳之成年男子
    等4 人，共同出於恐嚇危害他人生命、身體安全的犯罪意思
    聯絡及行為分擔，由乙○○手持玩具手槍（未扣案），其他
    人分持木棒（未扣案），前往新竹市○○路○ 段303 號「非
    常橘網咖」經國店，先以木棒敲擊門口盆栽，再持木棒進入
    店內砸毀店內之電腦螢幕（毀損部分未具告訴），乙○○自
    腰際取出玩具手槍將槍管對著員工B2（姓名年籍詳卷內姓名
    對照表），要其找店長或其他可以負責事務之人出面處理，
    以此方式恐嚇B2，致B2心生畏懼而危害其生命、身體之安全
    。B2本能將手槍撥開後，同行2 名友人即上前與B2發生扭打
    ，致B2受有頭部外傷、併頭皮撕裂傷、頭皮血腫、左手挫傷
    併瘀腫等傷害（傷害部分未具告訴），乙○○並留下000000
    0000號電話，要B2轉告店長與其聯繫處理。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
