【裁判字號】    98,補,654
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第654號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張運弘律師
被      告  新竹貨運股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣壹仟壹佰壹拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為
新台幣陸佰拾陸萬壹仟玖佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣
陸萬肆仟零陸拾貳元，原告僅繳納新台幣壹仟壹佰壹拾元，尚欠
新台幣陸萬貳仟玖佰伍拾貳元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
