【裁判字號】    98,補,609
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第609號
原      告  致佳科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告茂德科技股份有限公司 間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟肆佰
伍拾捌萬伍仟陸佰壹拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬
玖仟捌佰拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
