【裁判字號】    98,審易,367
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第367 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1081號
、98年度偵字第3396號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，
於中華民國98年8 月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國95年2 月間，因竊盜案件，經臺灣臺
      北地方法院 (下稱臺北地院) 於95年5 月30日，以95年度
      易字第636 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年6 月23
      日確定；(2)又於95年6 月間，因竊盜案件，經臺北地院於
      96年5 月23日，以96年度易緝字第70號判決，判處有期徒
      刑10月，嗣於96年6 月28日確定；(3)又於95年6 月間，因
      詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於96年4 月13日，以96年
      度訴字第244 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年5 月
      14日確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)(3)之罪分別減為
      有期徒刑3 月、5 月、1 月又15日，並經定執行刑有期徒
      刑9 月確定；(4)又於96年4 月間，因竊盜案件，經臺灣桃
      園地方法院於96年7 月6 日，以96年度桃簡字第1603號判
      決，判處有期徒刑5 月，嗣於96年8 月6 日確定。復因減
      刑條例實施，(4)之罪減為有期徒刑2 月又15日，並與上開
      (1)(2)(3)之罪接續執行，於96年3 月6 日入監，並於97年3
      月4 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，夥同甲○○，分別為下列行為：(1)共同
      出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於
      98年1 月14日凌晨1 時許，前往新竹市○區○○街642 號
      「7-11便利商店」，由甲○○向店員丙○○佯稱欲購買1
      箱啤酒，藉以引開丙○○至倉庫取貨，乙○○即趁機下手
      竊取架上之軒尼詩洋酒2 瓶，得手後離去。(2)另又共同出
      於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於同
      日凌晨2 時10分許，前往新竹市○○○街133 巷1 號「OK
      便利商店」，由甲○○先對店員丁○○佯稱要購買禮盒，
      嗣又改要1 箱啤酒，請丁○○至倉庫拿紙箱供其裝載啤酒
      而支開丁○○後，乙○○即趁機下手竊取架上之軒尼詩洋
      酒3 瓶，得手後離去。嗣經丙○○、丁○○發現上情後報
      警處理，經警調閱監視錄影畫面並提供乙○○照片與丙○
      ○、丁○○指認，而循線查獲乙○○、甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
