【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度他字第9號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求清償借款事件，
業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬仟壹佰玖拾伍
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，原告應向本院如數繳納上開費用。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告與被告乙○○間請求清償借款事件，原告聲請訴訟救
    助，業經本院於民國96年1月26日以96年度救字第6號裁定准
    許在案。嗣原告與被告乙○○間上開請求清償借款事件，經
    本院以96年度訴字第74號判決駁回原告之訴，再經臺灣高等
    法院以97年度上字第732號判決駁回原告之上訴，原告再提
    起第三審上訴，惟經臺灣高等法院以上訴不合法裁定駁回原
    告之上訴而告確定，第一、二、三審訴訟費用應由原告負擔
    。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,
    004,728元，應徵第一審裁判費30,799元、第二、三審裁判
    費各為46,198元。是原告因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴
    訟費用確定為123,195元，及自本裁定送達之翌日起至清償
    日止，按法定利率計算之利息（參民事訴訟法第91條第3項
    ），依法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
