【裁判字號】    98,補,650
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第650號
原      告  登亞營造股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國立交通大學間給付工程款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟肆佰貳拾玖
萬柒仟壹佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬柒仟捌
佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
