【裁判字號】    98,訴,951
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第951號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件被告之住所均係位於臺北縣五股鄉，有被告之個人基本
    資料在卷可稽。依前揭民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向本院起訴，要屬違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
