【裁判字號】    98,聲,870
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第870號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第179 號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共
新臺幣壹佰伍拾萬元之永豐商業銀行淡水分行無記名可轉讓定期
存單，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第12號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額共新臺幣150 萬元之永豐商業銀行淡水分行
    無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院96年度存字第17
    9 號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押
    執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證
    明等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知
    、本院民事庭函等影本為證，並經本院依職權調閱上開假扣
    押執行卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
