【裁判字號】    98,拍,225
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第225號
抗  告  人  甲○○
                      現於雲林.
                        18號（臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，抗告人不服本院民國98年5 月4 日第一審裁定而提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同。
    民事訴訟法第77條之18定有明文。次按民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項準用同法第442 條第2 項規定，抗告不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人不服本院98年度拍字第225 號裁定而提起抗告，
    未據繳納裁判費，經本院於98年6 月29日以裁定命抗告人於
    收受該裁定送達後5 日內補正，該裁定業於98年7 月7 日送
    達於抗告人，有送達證書在卷可稽。惟抗告人迄未補正，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
