【裁判字號】    98,拍,649
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第649號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國94年3 月8 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其及案外人汪銘國現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來對台北國際商業銀行股
    份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）240 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自94年3 月8 日起至134 年3 月7 日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年3 月16日
    登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，
    台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，
    並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業
    經95年11月13日許可在案。
三、嗣汪銘國分別於94年3 月18日邀同乙○○○為保證人、連帶
    保證人，向聲請人借款890 萬元、260 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人自98年4 月18日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金970 萬1,265 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據4 紙等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
