【裁判字號】    98,消債更,255
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第255號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後三十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告 (報表
        編號：PLR1；粉紅色）。
      2.依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
        協商機制之所簽立之協議書及無擔保債務還款計畫書，
        若遺失可向銀行應申請補發。
      3.債務人自陳以打零工、臨時工工作維生，陳明債務人現
        職工作所從事之內容及收入狀況為何？並提出下列資料
        ：在職證明、薪資單明細或薪資轉帳資料勞工保險
        被保險人投保資料表（明細）民國97年度綜合所得稅
        各類所得資料清單；若領取薪資方式為收受現金，應提
        出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負
        責人之姓名、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數
        額），證明債務人每月收入之具體數額。
      4.重列每月必要支出：
      (1)提出最新之租賃契約及繳交租金之證明資料，並附上所
        租賃房地之土地及建物登記謄本（此資料任何人皆可申
        請）；說明所租賃房屋之坪數、現居住成員及債務人與
        何人分租。
      (2)說明債務人如何分攤租金及共同生活費用（包括水、電
        、瓦斯、電話、膳食費等）；並提出相關單據以茲證明
        。
      (3)提出單據並說明每月電話費高達1,100元之必要性。
      5.說明債務人戶籍地與債務人之地緣關係：
        該戶籍地房屋為何人所有，與債務人之關係為何？另說
        明債務人為何不居於此處而另租賃他處？
      6.提出應受扶養人魏石松之全戶最新戶籍謄本（記事欄勿
        省略）、應受扶養人魏石松與魏羅菊美二人之97年度綜
        合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料
        清單及勞工保險被保險人投保資料表（明細）；並說明
        上開二人目前有無工作？是否領有退休金、老人年金或
        其他保險金、津貼等收入？
      7.承上，應受扶養人之扶養義務人（即子女）共有幾人？
        有無及如何分擔扶養費用；若未支出，應釋明其未能支
        出之原因；並一併附上其他扶養義務人之97年綜合所得
        稅各類所得資料清單、最新財產資料歸屬清單以茲證明
        。
      8.債務人自陳96年2 月因失業而毀諾，陳明失業之原因為
        何？若有非自願離職證明書，請提出之。
      9.陳明日後若裁定更生開始，債務人之具體更生方案（應
        包括還款來源每期清償金額清償比例清償總額
        最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
