【裁判字號】    98,重訴,286
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第286號
原      告  台北縣汐止市農會
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣仟萬元，
應繳裁判費新臺幣貳拾柒萬陸仟元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳拾柒萬伍仟伍佰元。茲限原告
於收受本裁定後七日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
