【裁判字號】    98,聲,1436
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    ，並依司法院釋字第662 號解釋諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯1 次持有第二級毒品罪、2 次
    施用第二級毒品罪，經如附表所示之法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有判決書3 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查。茲由檢察官聲請就受刑人所
    受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，本院審核後認聲請為正當，復參酌前揭司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，應就受刑人所犯如附表所示之罪
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
