【裁判字號】    97,消債更,854
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第854號
債  務  人  林紘緯原名：林士.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人林紘緯（原名：林士雄）具狀聲請更生，漏未提出
    如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、每月給
  付所得稅新臺幣（下同）2,724 元之證明文件、97年9 月迄今
  之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內
  頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）
  ，並說明債務人是否領取年終獎金？年終獎金給付日期為何？
2.據債務人所提出之「工地津貼補助辦法」及薪資單所示，債務
  人所領取每月工地津貼已包含交通津貼，何以債務人自陳公司
  不補助，而需每月支出高達6,000 元之交通費？
3.據債務人提出其子林東誼之學費單所示，學費中已包含營養午
  餐費，何以債務人陳報需支出林東誼每月三餐4,500 元？據實
  陳報林東誼每月扶養費6,000 元之明細及其各細項支出金額。
4.債務人陳報林東誼為過動兒，就該部分請提出相關醫療證明文
  件。
5.債務人自陳其父林慶豐未領取老人年金，請提出證明文件說明
  林慶豐未申請或雖已申請老人年金，惟不符資格之原因。
6.債務人自陳擔心其姊林貞良因照顧林東誼太累而影響病情，故
  搬到內湖居住，惟債務人又謂，需每天加班，因此請林慶豐幫
  忙照顧小孩。是林東誼目前已由林慶豐照顧，說明債務人現今
  有何需搬至內湖居住之原因？並提出最新租賃契約影本。
7.提出債務人與聯邦銀行、新光銀行成立個別協商一致性方案之
  協議書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
