【裁判字號】    98,消債更,269
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第269號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後三十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號：PLR1，粉紅色）。
      2.民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
        保債務協商機制所簽立之無擔保債務還款計劃書。
      3.債務人清冊；若無，亦應下載司法院版本債務人清冊，
        註明無債務人。
      4.釋明債務人每月必要支出：
      (1)提出繳交租金之證明資料及所租賃房地之土地及建物登
        記謄本（此資料任何人皆可申請），並說明該租賃房地
        之坪數、現居住成員、如何分擔租金及共同生活費用；
        並提出所有居住人收入證明（諸如97年綜合所得稅各類
        所得資料清單、財產歸屬資料清單等）。
      (2)附上水、電、瓦斯、管理費之單據。
      5.債務人自陳每月僅有代班及賣紅豆餅之收入，詳細釋明
        債務人目前工作內容及收入情形（包含工作地點或雇主
        、時薪、每天工作時數、每月工作天數）；並提出在職
        證明、薪資單明細及薪資轉帳資料。若領薪方式為收受
        現金，應提出雇主簽名或蓋章之切結書（應含負責人之
        姓名、工作地址、、債務人之職稱及每月薪資數額）。
      6.債務人之證券存摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶
        庫存餘額表。
      7.陳明日後若裁定更生開始，債務人之具體更生方案（應
        包括還款來源每期清償金額清償比例清償總額
        最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
