【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.債務人自陳民國97年底失業後開始領失業補助金，於98
        年5 月底學習完畢後將有工作安排。說明至今領取失業
        補助金之數額，並提出勞工保險局之相關公文影本；另
        說明債務人目前收入狀況（含兼職、打工等）及內容，
        並提出相關證明資料。
      3.說明戶籍地（臺北縣板橋市○○路○段106 號）之房地
        所有權人為何人？目前有何人居住？一併說明債務人為
        何須租賃每月租金高達19,000元之房地，另行居住於戶
        籍地外之因？另提出該戶籍地房地之土地及建物登記謄
        本（此資料任何人皆可申請）。
      4.承上，提出繳交租金之證明、所租賃房屋之土地及建物
        登記謄本（此資料任何人皆可申請），說明所租賃房屋
        之坪數、現居住成員及如何分攤租金及共同生活費用（
        包括水、電、瓦斯、膳食費等）。
      5.債務人自陳有一民間債權人乙○○○ (即債務人之母)
        ，提出向民間債權人借貸之契約書、借款交付證明文件
        、或提出借貸證明切結書（應含身分證字號、本人之簽
        名與蓋章），證明有此筆借款。
      6.債務人陳明每月須支出家用花費5,000 元，說明如何求
        得此數字？其花費之明細、種類、原因（如水電、瓦斯
        、電話費等），若未實際支出，不得列入，亦不得以「
        家用花費」概括之。
      7.債務人應提出適當單據，說明每月交通費須3,000 元之
        原因及其必要性。
      8.釋明債務人每月須支出20,000元扶養費用之原因：
        (1)應受扶養人邱文祥（即債務人之父）、乙○○○目前
          有無收入？是否領有老人年金？又債務人自陳每月支
          出扶養費10,000元，應說明扶養費用支出之明細、各
          細項金額及其必要性，不得以概括項目金額代替之。
        (2)承(1)，說明應受扶養人之其他扶養義務人共有幾人？
          其現職工作內容及收入狀況為何？有無負擔扶養義務
          及其數額？並提出上開其他扶養義務人之97年綜合所
          得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料
          清單。
        (3)承(1)，據債務人提供之應受扶養人邱文祥之財產歸屬
          資料清單可知，該應受扶養人計有房屋1 間、土地12
          筆、田賦3 筆、汽車1 輛，應認伊與其妻足以維持生
          活，說明債務人應負擔扶養義務之必要性。
        (4)債務人陳明每月須支出10,000元撫養伊子張尹騫，說
          明支出之明細、各細項金額及其必要性為何？不得以
          概括項目及概括金額代替之。
        (5)承(4)，說明伊子張尹騫之生父張功奇有無負擔扶養義
          務及其數額？並提出張功奇之97年綜合所得稅各類所
          得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      9.債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出租
        金19,000元、膳食費9,000 元、交通費3,000 元、家用
        花費5,000 元，合計36,000元，以內政部主計處公布98
        年度臺北市最低生活費14,558元或臺北縣最低生活費10
        ,792 元 （包含食衣住行育樂醫療保險等費用）核之，
        債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形。請說明若經
        裁定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標準，
        盡最大還款能力。
     10.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
