【裁判字號】    98,訴,954
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第954號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  庚○○
訴 訟代理 人  丙○○
被        告  詠詮企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  乙○○
              甲○○
              丁○○
              己○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有授信約定書第12條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。至於原
    告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴
    訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法院
    管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意
    ，而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具狀向本
    院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，
    亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案』之『
    言詞』辯論」迥不相侔（詳參姚瑞光著，民事訴訟法論，第
    58 至59 頁，78年3 月版；王甲乙、楊建華、鄭健才合著，
    民事訴訟法新論，第32頁，89年7 月版），是本件並無該條
    擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
