【裁判字號】    98,消債更,195
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第195號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後二十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人之在職證明及薪資轉帳資料，並釋明債務人現職
        工作所從事之內容及收入狀況為何（包含每天工作時數
        、每月工作天數、工作地點）？
      2.提出所租賃房地之土地及建物登記謄本（此資料任何人
        皆可申請），債務人稱每月補助同居人3,000 元之租金
        費用，為何提出之租賃契約每月租金恰為3,000 元？又
        租賃契約中並無記載租賃處之地址，債務人事實上究有
        無此筆支出？
      3.據債務人提供之財產歸屬資料清單可知，債務人有筆關
        於遠東百貨股份有限公司投資，請說明該筆投資之原因
        、資金來源，得否願意換價以清償債務。
      4.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，每月支出租
        金3,000 元，伙食費6,000 元、電話費807 元、交通費
        1,500 元、日用品費1,000 元、勞健保648 元、醫療費
        1,000 元，合計13,955元，已超過內政部主計處公佈98
        年度臺灣省最低生活費9,829 元 (包含食衣住行育樂醫
        療保險等費用)。 債務人似未撙節支出，有不當浪費之
        情。債務人應表明若更生開始後，是否同意節省支出至
        最低生活費標準，盡最大能力還款？
      5.承上，若債務人同意酌減支出至最低生活費標準，應重
        新擬定債務人之具體更生方案（應含還款來源、清償金
        額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
