【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.債務人之薪資單（明細）及民國97年綜合所得稅各類所
        得資料清單。
      3.據債務人前補正狀陳稱伊配偶郭泗郎失業中，說明郭泗
        郎係自願性或非自願性失業並提出相關證據釋明之；另
        提出郭泗郎之97年綜合所得稅各類所得資料清單，並說
        明目前有無找到工作？若有，釋明其現職工作所從事之
        內容及收入狀況。
      4.據債務人前補正狀陳稱將盡速補正伊婆婆李月女之相關
        資料，惟迄今尚未補正，有隱匿之嫌。提出李月女之全
        戶最新戶籍謄本、97年綜合所得稅各類所得資料清單及
        最近一個月之財產歸屬資料清單；並說明伊婆婆李月女
        是否與債務人同住？李月女因罹癌所生之醫藥費是否有
        保險金之給付？目前多久定期回診？並提出醫師診斷證
        明書以資證明。
      5.承上，債務人陳明每月須支出6,000 元扶養李月女，說
        明每月支出扶養費用6,000 元之明細、細項金額及其必
        要性為何？又李月女之扶養義務人（即子女）共有幾人
        ？其現職工作內容及收入狀況？每月有無就扶養費用作
        分攤？並提出各該子女之97年綜合所得稅各類所得資料
        清單及最近一個月之財產歸屬資料清單以資證明。
      6.債務人陳明每月支出債務人之子郭柏廷安親班費用7,30
        0 元，惟安親班費用非屬義務教育，難列入必要費用。
        說明該安親班上課內容為何？此筆支出有何必要性？
      7.提出戶籍地之土地及建物登記謄本（此資料任何人皆可
        聲請），說明此房地所有權人為何人？與債務人關係為
        何？
      8.陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、每期清償金額、清償比例、分期清償方
        法、最終清償期）為何？
      9.債權人清冊（債務人前於聲請狀上未附債權人清冊，後
        於補正狀上陳稱「已編為聲證二於聲請狀中」所言非實
        ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
