【裁判字號】    98,聲,641
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第641號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二四九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬玖仟貳佰肆拾伍元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第3952號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並本院94年度存字第2491號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（本院97
    年度裁全聲字第308 號）確定及聲請撤回假扣押執行，訴訟
    終結，且聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利而未行使（本院97年度聲字第1555號），為
    此，聲請准予返還擔保金等語。
三、經本院調取上開卷證審核無誤，揆諸前開法條，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
