【裁判字號】    98,拍,650
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第650號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：案外人楊余金滿（即原設定之義務人）於民
    國87年5 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    及案外人楊淑芬對華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑商
    業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）156 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自87年4 月24日起至117 年4 月23日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經87年4
    月27日登記在案。楊余金滿則於91年12月23日將上開不動產
    所有權移轉登記予相對人丙○○。嗣華僑商業銀行於96年12
    月1 日與乙○（台灣）商業銀行合併，華僑商業銀行為消滅
    銀行，乙○（台灣）商業銀行為存續銀行，並於合併後更名
    為乙○（台灣）商業銀行股份有限公司。
三、緣楊淑芬分別於(一)87年5 月4 日邀同楊余金滿為連帶保證人
    ，向聲請人借款130 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務停止或遲延履行全部
    或一部債務本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。(二)93年6 月8 日邀同案外人許建宏為連
    帶保證人，向聲請人借款50萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務停止或遲延履
    行全部或一部債務本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎楊淑芬各自95年1 月28日、98
    年6 月4 日起即未依約繳納本息，各尚欠本金26萬4,127 元
    、57萬4,716 及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、借據1 紙、房屋貸款增補契約、消費性借款契約等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
