【裁判字號】    97,智,2
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度智字第2號
上  訴  人  無敵科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○  律師
被  上訴人  快譯通股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年7 月
3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴聲明第二項
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳仟萬元，上訴聲明第三項
則屬財產權訴訟事件，且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟
法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定之，合計訴訟標的
價額為貳仟壹佰陸拾伍萬元，應徵收裁判費拾萬仟柒佰捌拾
元，扣除上訴人已繳納之貳拾捌萬貳仟元，尚應補繳貳萬壹仟柒
佰捌拾元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
