【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第670號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  利明猷
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一二七六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票，面
額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：85H00241D） ，共計新臺幣壹佰
萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷債害債權事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1343號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供如主文所示之擔保金，並本院96年度存字第12
    76號提存事件提存在案。茲因相對人已受本院判決敗訴確定
    （本院96年度重訴字第81號），且本件假處分執行法院通知
    塗銷假處分登記而終結，訴訟終結，另聲請人並向本院聲請
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未行使（本
    院98年度聲字第121號），為此，聲請准予返還提存物等語
    。
三、經本院調取上開卷證審核無誤，揆諸前開法條，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
