【裁判字號】    98,拍,653
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第653號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國82年4 月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對台北區中小企業銀行股份
    有限公司（嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公司，下稱
    ：台北國際商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,26
    0 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自82年4 月27日起
    至112 年4 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀
    行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政
    部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行
    為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司
    ，上開合併業經95年11月13日許可在案。兩造復於96年4 月
    3 日訂立他項權利移轉變更契約書，將前開抵押權存續期間
    變更為自82年7 月27日起至136 年4 月26日止，業已辦妥變
    更登記。
三、嗣相對人丙○○於97年4 月30日向聲請人借款834 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年4 月30
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金800 萬9,085 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
