【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第294號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於民國98年5 月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16第1 項規
    定繳納裁判費，並應依同法第441 條第1 項規定以上訴狀表
    明當事人及法定代理人、第一審判決及對於該判決上訴之陳
    述、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，亦未載明對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經
    本院於98年6 月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日
    內補正，此項裁定已於同年7 月15日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
