【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（98年聲減字第76號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號伍之犯罪，應減為如附表編號伍所示，與附
表編號壹、貳、參、肆之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年
。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國（下同）95年5 月23日
    第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判
    確定前犯數罪，且皆係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正
    刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依上開修正前之刑法規定，定其應執行之刑。
二、又按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所逾越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院85年度台
    抗字第99號、92年台非字第187 號裁判意旨參照）。
三、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號5 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號1 、2 、3 、4 之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
