【裁判字號】    97,重訴,409
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第409號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間債務不履行損害賠償事件，
上訴人對於中華民國98年6 月26日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟壹佰伍拾陸萬捌仟
玖佰陸拾伍元，應徵裁判費新臺幣壹拾柒萬零柒佰貳拾肆元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
