【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第93號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服財政部中華民國95年9月1
5日台財訴字第09500355210號訴願決定及其再審決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之」，行政訴訟法第106條第1項定有明文，是知撤
    銷訴訟乃人民對違法行政處分所為之救濟方法，其提起應遵
    守前開期間之規定，倘未於期間內提起，該行政處分已經確
    定，即不得對之再行提起行政訴訟。次按訴願法上之再審制
    度，係89年7月1日施行新訴願法所創設之新制，於其立法理
    由可知，係分別參照民事訴訟法及行政訴訟法上再審制度而
    設，故當事人就確定之訴願決定申請再審，乃行使訴願法上
    得除去確定訴願決定效力之權利，與行政訴訟法第4條及第5
    條所規範得對之提起行政訴訟以資救濟之一般訴願決定並不
    相同；加以訴願性質上為行政機關體系內之行政救濟，與行
    政訴訟法上司法救濟體系之審級制度無涉，故於再審決定依
    現行訴願法亦無救濟程序規定之情況下，難認當事人得就訴
    願再審決定提起行政訴訟救濟之；況訴願法上之再審，既係
    在通常救濟程序之外所提供之非常手段，係以已確定且不得
    再提起行政訴訟之訴願決定為標的，有別於通常之訴願決定
    ，自不宜再成為行政訴訟之對象（最高行政法院95年度裁字
    第2911號、98年度裁字第179號判決參照）。
二、本件原告因遺產稅事件，對於已確定之財政部中華民國95年
    9月15日台財訴字第09500355210號訴願決定及其再審決定（
    詳如附表），提起行政訴訟，均求予撤銷（含原遺產稅核定
    及原遺產稅復查決定），揆諸上開說明，自不得對之提起行
    政訴訟以求救濟，原告此部分之訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
