【裁判字號】    98,易,2398
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2282號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點參玖玖公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒並強制戒治後，於
    民國97年6月16日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第199號為不起訴處分確定。
    再因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第889號判處有期
    徒刑6月。詎其仍不知戒絕毒品，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內及5年內經追訴處罰後，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年6月8日23時許，在臺中縣清水
    鎮○○路721巷31-10號屋內，以吸食器燒烤方式，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月9日18時47分許
    ，為警在上址執行搜索後查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.399公克），經警採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命代謝物嗎啡陽性反應，而查悉上情。又甲
    ○○於偵查中供出其毒品來源為案外人崔瑞祥，使員警因而
    破獲崔瑞祥等人販毒乙情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於警詢時為
    警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜
    儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現甲基安非他命代謝物陽性反應，
    此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見
    偵卷第21頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷
    可查，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，至堪認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收而不另論罪。又被告於偵查中供出其
    毒品來源為案外人崔瑞祥，使員警因而破獲崔瑞祥等人販賣
    毒品乙情，此有臺灣臺中地方法院檢察署98年7月20日中檢
    輝奈98他2819字第096736號函在卷可稽，本院審酌其情節，
    認得依毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑（按被告犯罪
    後，毒品危害防制條例第17條雖經修正，並於98年5月20 日
    經總統公布，惟上開條文尚未施行【法務部98年6月8日法檢
    字第09808002279號函參照】，故本件目前尚無從為新舊法
    比較適用，附此敘明）。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察
    勒戒與強制戒治之後，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    ，然念及被告坦承施用毒品犯行，並供出毒品來源，因而破
    獲案外人崔瑞祥等人販賣毒品乙案，且其施用毒品並無危害
    他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人
    」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.399公克
    ），係違禁物，不問是否屬被告所有，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，併宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第17條、第18條第1項前段
，刑法第11條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
