【裁判字號】    98,家救,31
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家救字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列抗告人因與相對人間聲請訴訟救助事件，對於民國98年7月
10日本院98年度家救字第31號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。民事
    訴訟法第487條定有明文。復按提起抗告，如逾抗告期間者
    ，依民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第1項規定，
    原法院應以裁定駁回之。
二、查本院98年度家救字第31號裁定於民國98年7月15日送達抗
    告人，有本院送達證書在卷可憑，已於同年月27日確定，有
    民事裁定確定證明書附卷可參。惟抗告人遲至同年月30日始
    提起本件抗告，有抗告狀（其上有本院收文日期戳）可稽，
    是本件抗告已逾前開不變期間，其抗告於法不合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第487條、第
    495 條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年  8     月      4     日
                    家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
