【裁判字號】    98,中交簡,1415
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十八年度速偵字第二六二五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。本院之科刑理由加以記載：被告於九十
    二年曾因違背安全駕駛之公共危險罪，經台灣南投地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度偵字第一０一三號為緩起訴處分
    ，該緩起訴於九十四年六月五日未經撤銷，仍未知警惕，再
    犯本件公共危險罪，爰諭知如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第2625號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣名間鄉仁和村1鄰山腳巷28
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○自民國98年7月8日晚上9時許起至10時許止，在桃園
    縣觀音鄉之公司內，與同事飲用啤酒2罐後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚上11時許，駕駛車牌
    號碼1985-SE號自用小客車上路，欲返回住處。嗣於98年7月
    9日凌晨2時12分許，途經臺中縣霧峰鄉國道三號高速公路南
    向209公里400公尺處時，因行車異常為警攔停，當場測得乙
    ○○酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.7毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據方法：
  (一)被告乙○○於偵訊時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可參。
    綜上，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  洪嘉蔭
論罪科刑法條全文中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品
、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
