【裁判字號】    98,聲,3553
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十八
年度執聲沒字第二七○號、九十八年度執字第三五一四號），本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；另傳喚被告，應
    用傳票；又對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、
    處所及如不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有
    同一之效力，刑事訴訟法第四百六十六條第一項、第七十一
    條第一項、第七十二條前段分別定有明文。
二、經查：(一)受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國九十七年十二月二十六日，指定以
    新臺幣一萬元具保，並由受刑人自行繳納後，已將受刑人釋
    放。嗣經該署檢察官依法傳喚受刑人於九十八年三月二十四
    日上午十時到署執行，否則沒入保證金。惟受刑人已遵期到
    署執行。經檢察官於同日准予受刑人分期繳納易科罰金新臺
    幣（下同）九萬二千元，而由受刑人於當日先繳納四萬元，
    餘五萬二千元於九十八年四月二十四日繳納。嗣受刑人並未
    於九十八年四月二十四日到署繳納五萬二千元。隨經該署檢
    察官派警拘提受刑人，亦未能拘獲等情，業據本院調取九十
    八年度執字第三五一四號執行卷審閱無訛，並有點名單、訊
    問筆錄、自行收納款項統一收據、拘票、報告書各一紙（均
    為影本）在卷可稽。(二)茲因上開「訊問筆錄」上，並未依刑
    事訴訟法第七十二條規定，記載檢察官有對到場之受刑人，
    經面告以下次應告之日、時、處所，而僅記載檢察官對受刑
    人諭知：准予分二期繳納罰金，一期未繳視為全部到期，得
    逕行拘提（僅在「點名單」上，記載九十八年四月二十四日
    、第二期五萬千元），自難認有與已送達傳票同一之效力。
    (三)準此，本件檢察官對受刑人所為其應於九十八年四月二十
    四日到署執行之傳喚，與刑事訴訟法第七十一條第一項、第
    七十二條前段所定要件不符，自不得徒以受刑人未遵期到署
    執行，即率將受刑人所繳納之上開保證金予以裁定沒入。是
    本件聲請核無理由，應以駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
