【裁判字號】    97,訴,4512
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
010 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年八月七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，
且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，於民國97年11月7 日執
行羈押，並於98年2月7日、同年4月7日及同年6月7日各延長羈押
2月。而被告所犯殺人未遂案件，業經本院於98年7月14日宣判，
並判處被告有期徒刑5年6月在案。茲因被告上開應予羈押之原因
，經本院覆核卷內一切情狀後，依然存在，亦不能以具保代之，
而仍有繼續羈押之必要，應自98年8月7日起延長羈押2月，除於
97年8月4日訊問被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
