【裁判字號】    98,訴,2157
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第二
○二九號），於中華民國九十八年八月四日下午四時許，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第一七
    九二號裁定送觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾向，
    再依本院九十年度毒聲字第四二四八號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，嗣依本院九十一年度毒聲字第三五○號裁
    定停止戒治交付保護管束，於民國九十一年八月二十八日保
    護管期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度戒毒偵字第三九四號為不起訴處分確定。其於強
    制戒治執行完畢後五年內，再因施用毒品案件，經依本院九
    十四年度訴緝字第四五三號判決處有期徒刑九月、三月，定
    應執行有期徒刑十一月確定，另因竊佔案件，經本院以九十
    五年度易字第三三號判決處有期徒刑四月確定後，上開案件
    經本院以九十五年度聲字第二六二五號裁定定應執行有期徒
    刑一年二月確定，甫於九十五年十二月十九日縮短刑期執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十八年四月十一日十八時三十五分許往前回溯九十六
    小時內某時，在臺中市○○路綽號「阿筆」之朋友家中，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸內，再點燃吸食其煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十八年四月十一
    日十八時三十五分許，在臺中市○○路○段二○○號前，因
    形跡可疑，為警攔檢盤查，且經其同意帶回警局採尿送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
