【裁判字號】    97,智,35
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還不當得利（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第35號
上  訴  人  翔渝實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳國樟律師
訴訟代理人  鐘登科律師
上列上訴人與被上訴人鑫望企業有限公司間請求返還不當得利（
專利權）事件，上訴人對於民國98年7月3日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件上訴標的價額為新臺幣（下同）9,900,000
元，應徵第二審裁判費148,515元，此費用未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
