【裁判字號】    98,訴,2602
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2323號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年二月
    十六日釋放在案，並由檢察官以九十五年度毒偵字第四六
    六七號為不起訴處分確定。復因搶奪、竊盜等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院、本院分別判處有期徒刑七月、四月、三
    月、一年六月、八月確定，並依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑為三月十五日、二月、一月十五日、九月、四月，
    應執行有期徒刑一年六月十五日，甫於九十七年二月二十四
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月二十八日中午十二
    時許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段五七九號住處，將海洛因
    摻水以注射針筒注入靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十八年四月二十八日晚上七時四十分許，為警持
    本院核發之搜索票前往上址搜索，，經甲○○同意採集尿液
    送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因搶奪、竊盜等案件，經臺灣高等法院臺
    中分院、本院分別判處有期徒刑七月、四月、三月、一年六
    月、八月確定，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為
    三月十五日、二月、一月十五日、九月、四月，應執行有期
    徒刑一年六月十五日，甫於九十七年二月二十四日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
