【裁判字號】    98,中交簡,1426
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17792號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除將「自小客車上路。迨於10日凌晨3 時57分
    許」，更正為「自小客車沿台中市○村路南向北方向行駛，
    於同年月10日凌晨3 時20分許」；將「不慎與乙○○所駕駛
    之車牌號碼293-ZJ號營業用小客車發生車禍事故（經查無人
    受傷）」，更正為「不慎與乙○○所駕駛沿台中市○○路東
    向西方向行駛之293-ZJ號計程車發生碰撞（無人受傷）」，
    並於「經報警處理後」，加載「於同日凌晨3 時57分許」外
    ，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
