【裁判字號】    98,中交簡,1417
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第245號），本院判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應於判決確定後至緩刑期滿前個月間，向臺
灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其於民
    國九十六年八月十八日上午，駕駛車牌號碼5V－2692號自用
    小客車，沿臺中市○區○○路往自由路方向行駛，於該日上
    午九時許，行至臺中市○區○○路與樂業路交叉路口欲左轉
    樂業路時，其原應注意汽車行經交岔路口欲轉彎時，應減速
    慢行，小心通過，而依當時情形天候雨，日間自然光線，路
    面為無缺陷之濕潤柏油路，且無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即未予減速貿然左轉彎，
    適有甲○○騎乘車牌號碼INT－638號重型機車，在該交叉路
    口之臺中市○區○○路上停等紅燈，因乙○○貿然左轉彎失
    控，甲○○即閃避不及，而遭乙○○所駕駛之前述自用小客
    車撞擊，致甲○○人車倒地，受有四肢多處擦傷之傷害（乙
    ○○此部分所涉過失傷害部分，未據甲○○提出告訴）。乙
    ○○明知其已肇事致人受傷，係依法負有救助義務之人，理
    應將甲○○送醫救治，或為適當之保護處置；惟其竟恁置甲
    ○○傷勢於不顧，不為必要之安全救護行為，並基於肇事逃
    逸之故意，駕駛前開自用小客車逕行駛離現場而逃逸。嗣經
    不詳之路人發覺甲○○倒臥在該路段上，遂報警處理，並經
    警方調閱附近路口監視器後，始循線查悉上情。案經臺中市
    警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請為簡易判決處刑。
二、被告乙○○就上揭犯罪事實，已於警詢、偵查中均坦認不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中指述因本件車禍遭撞擊致受有
    傷害之情節大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、員警至現場為交通事故處理時所拍
    攝之照片十四張及路口監視器攝錄畫面翻拍照片四張等件在
    卷可佐。另被害人因本件車禍，受有前揭傷勢，則有台新醫
    院診斷證明書一紙存卷可參，是被告所為前開自白，核與客
    觀事實相符，得採為本件判決之憑據。綜此，本件事證至臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處
    理，反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害
    擴大之風險增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與被害人甲○
    ○達成和解，被害人已具體表明不予追究之意，被告犯罪後
    之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其為本件犯罪固值非難，然被害人受傷之程度並非深
    重，被告因一時失慮，而罹刑典，事後已與被害人達成和解
    ，亦見前述，被告於訊問時又對犯情未加隱晦，犯後態度良
    好，顯見其深刻之悔意，被告經此偵審程序及有期徒刑之宣
    告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自
    新；惟本院斟酌情形認有命被告提供義務勞務以彌補其犯罪
    ，並從中記取教訓之必要，爰依刑法第七十四條第二項第五
    款規定，命其於判決確定後至緩刑期滿前三個月間，向臺灣
    臺中地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供四十小時之義務勞務。另本院為確實導正被告上述錯誤
    偏差行為，使其能建立正確之法律觀念，並為提供被告必要
    之協助及督促，爰依刑法第九十三條第一項之規定，併宣告
    其於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予
    以適當之督促，並發揮緩刑制度之立意。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、九十三條第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
