【裁判字號】    98,訴,2396
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第570 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘數量0.0654公克）沒收銷燬之；注射針
筒貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國82年11月間，因煙毒案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以83年度上訴字第1234號判處有期徒刑3年2月確定
    ，於84年9月14日假釋付保護管束，嗣於85年9月間，復因煙
    毒案件，經本院以85年度訴字第2068號判處有期徒刑3年3月
    ，再經臺灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第170 號判決
    駁回上訴確定，並經撤銷前案假釋，併合執行至89年2月4日
    假釋付保護管束。又於90年6 月間，因施用毒品案件，再經
    法院裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，於同年執
    行強制戒治，並於91年3 月28日停止強制戒治出所。而前開
    假釋因而被撤銷，另入監執行殘刑，甫於93年5月2日執行完
    畢（構成累犯）。嗣又因違反毒品危害防制條例、過失傷害
    及偽造文書等案件，經本院以94年度訴字第202 號判處有期
    徒刑1年、4月，以95年度中簡字第2707號判處有期徒刑3 月
    ，以95年度訴緝字第245號判處有期徒刑1年4月、1年，以95
    年度交易字第333號判處有期徒刑5 月，以96年度訴字第525
    號判處有期徒刑8 月，上開案件經減刑後，另與經本院96年
    度簡字第1097號判處有期徒刑3 月之詐欺罪，合併定應執行
    有期徒刑1年8月，甫於97年4 月25日縮短刑期假釋出獄（刑
    期至98年2 月13日期滿）。詎甲○○仍無法戒除毒癮，於前
    開假釋期間，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    1 月21日20時30分許，在其所有停放在臺中市○○○路路旁
    之自小客車內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年1 月21日22時25分許，在臺中縣大安鄉○○○路
    1071號為警查獲，並扣得海洛因1 小包（驗餘數量0.0654公
    克）及注射針筒2 支等物。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院草屯療養院98年2 月20
    日草療鑑字第0980200184號鑑定書各1份。
  (三)扣案之海洛因1小包（驗餘數量0.0654公克）、注射針筒2支
    等物。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7次 刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 小包，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；注射針
    筒2支，為被告所有供施用毒品之工具，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收。至於扣案之行動電話1支（含門
    號0000000000SIM 卡），與被告施用毒品之犯行無關，亦非
    違禁物，自不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
