【裁判字號】    98,訴,1920
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1920號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                  （現於臺灣臺中監獄苗栗分監另案執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年6 月30日98年度訴字第1920號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。次按在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，同
    法第351 條第1 項定有明文。經查，本件上訴人即被告甲○
    ○（下稱被告）因毒品危害防制條例案件，經本院於98年6
    月30日以98年度訴字第1920號判決後，因其另案在臺灣臺中
    監獄苗栗分監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，上開判決正本乃於同年7 月14日送達於被告收受，有送
    達證書在卷為憑（見本院卷第41頁），則自送達判決之翌日
    起算，上訴期間原應至同年7 月24日（星期五）屆滿，詎被
    告遲至同年7 月30日始向臺灣臺中監獄苗栗分監長官提出上
    訴書狀，此有該上訴狀末頁所載該分監收狀人員收受上訴書
    狀戳章所登載日期可憑，顯已逾越上訴期間，本件上訴人之
    上訴權業已喪失，其上訴應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
