【裁判字號】    98,婚,469
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第469號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年七月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十四年十月十五日結婚，婚
      後共同設籍於臺中縣大甲鎮○○路九巷一二號之二，且居
      住在該戶籍下，夫妻感情原本融洽。詎被告於九十五年六
      月二十四日無故離家，棄家庭於不顧，迄今未歸。原告於
      九十六年八月十七日報警協尋，雖經警方於同年十一月五
      日尋獲，然被告仍不願返家，亦未予原告連繫，至今行方
      不明。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，顯然違背
      同居義務，為此，提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶藉謄本正本及受（處）理查尋人口案件登記
      表影本各一份為證，並聲請訊問證人即原告子女陳定邦。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何有利於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表。另
    依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告入出境資料到院
    。復函請彰化縣警察局檢送被告之失蹤人口資料到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於臺中縣臺中縣大甲
    鎮○○路九巷一二號之二戶籍下，有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄記載可稽。
三、原告主張被告婚後於九十五年六月二十四日無故離家出走，
    經原告報警協尋，警方曾尋獲被告，惟被告仍不願返家與原
    告同居等事實，業據原告提出受（處）理查尋人口案件登記
    表影本一份為證，另經本院依職權函請彰化縣警察局檢送被
    告之失蹤人口資料到院，被告曾於九十六年十一月五日於彰
    化縣經警方尋獲，此有彰化縣警察局九十八年六月二十二日
    彰警戶字第０九八０三二五０四號函暨失蹤人口資料報表附
    卷可參。復經證人即兩造子女陳定邦到庭證述略以：「我現
    在還是住家裡，我跟媽媽同住，現在在服兵役。爸爸離家時
    我是住在家裡，父親離家時我知道，因為那天他早上出去上
    班，從那天出去後就沒有再回來了，我們有到親友家找，也
    有打電話，都找不到他，他也沒有跟我們連絡，九十七年底
    祖父住院時我們有去看，也沒有見到爸爸，我是有聽過他有
    外遇，實際情形我並不清楚」等語（本院九十八年六月十六
    日言詞辯論筆錄參照）。參諸婚姻關係有其私密之特性，常
    為外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家
    屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官察知，而徵之證
    人陳定邦為兩造之子女，誼屬至親，苟非有此事實，衡情應
    不致於杜撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要，故其所為
    前揭證詞，應可採信。衡之上情，可證原告主張被告自離家
    後，即未再與原告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義
    務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零一條前段規定
    ：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言，
    故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處，
    此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，而
    互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中心
    地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住所
    固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義務
    之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解釋
    參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要，
    協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務之
    處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義務
    ，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，依兩造結婚後之登
    記住所，均共同設於臺中縣大甲鎮○○路九巷十二號之二戶
    籍下，且兩造子女亦設籍在該戶籍，此有戶籍謄本在卷可憑
    。再徵之兩造於婚後即居住在該戶籍下，雖被告於九十五年
    六月二十四日離家未歸，然依夫妻及子女共同戶籍地、子女
    成長地、就學學區、照顧子女、家庭生活重心等情，兩造顯
    然係以上址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義
    務之處所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行
    同居義務，被告竟不履行，又無不能履行同居義務之正當理
    由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資證
    明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪信
    為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
