【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第457號
聲  請  人  永元資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞懌建設股份有限公司
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：第三人馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司於民國（下同）96年12月20日將對相對人之債權合法
    讓與聲請人，被告雖仍設籍並未遷移，但實際上已不居住該
    處，現行方不明，爰依民事訴訟法第149條之規定，檢附相
    對人丙○○、乙○○之戶籍謄本及受退回之債權讓與信函及
    內文，聲請公示送達等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為
    送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。是以，公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人就相對人瑞懌建設股份有限公司之公司所在地
    臺中市○○區○○路四段219號14樓、相對人丙○○、乙○
    ○之戶籍地即臺中市○區○○路4段301號寄發債權讓與存證
    信函，郵局係以招領逾期退回，有聲請人所提出之相對人丙
    ○○、乙○○之戶籍謄本、相對人瑞懌建設股份有限公司基
    本資料查詢及載有「招領逾期」之信封在卷可稽，然「招領
    逾期」僅能證明相對人未按期領取前揭郵件，並無法證明相
    對人並未居住於該址而有住居所不明之情事，揆諸前揭說明
    ，相對人既無住居所不明之情事，核與公示送達之要件不符
    。從而，聲請人據此聲請公示送達，於法不合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
