【裁判字號】    98,訴,2456
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 10726
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當事
人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
茲判決如下：
    主    文
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度中
    簡字第531 號判處有期徒刑5月確定，甫於民國95年9月24日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知具結作證之證人有應
    據實陳述之義務，不得為匿、飾、增、刪而為虛偽陳述，因
    與甲○○有債務糾葛，竟基於偽證之犯意，於97年8 月20日
    15時32分許，在甲○○販賣第一級毒品案件於臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵訊時（即該署97年度他字第2724號案件
    ），明知未曾向甲○○購買第一級毒品海洛因，竟就該案情
    有重要關係之事項，供前具結後虛偽證稱：「（檢察官提示
    本署97年6 月11日訊問筆錄，並問：所言是否實在？）有部
    分不實在，我確實是有向老大買海洛因，但只有向他買過一
    次，時間是在我男友蔡建仁於97年5 月11日被抓以後，時間
    應該是97年5 月下旬，地點在后里火車站附近的一棟民房，
    是老大的朋友家，我不知道路名，當天跟他買500 元的海洛
    因，我付500 元給他。」、「（檢察官提示甲○○在東勢分
    局拍攝之照片，並問：你所說的老大是否為照片中這位？）
    是」等語，而就是否向甲○○購買第一級毒品海洛因乙節，
    對於該案之案情有重要關係事項為虛偽陳述。嗣於劉雲山毒
    品案件於法院審理時，乙○○始自白於偵查中證述向甲○○
    購買毒品係虛偽陳述，因而查悉上情。
二、案經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱；且有被告於甲○○販賣毒品案件之審理及偵查卷宗之筆
    錄、判決書，以及證人結文影本各1 份在卷可稽，被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有事
    實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。又被告於甲○○之毒品案件裁判確定前，
    已自白偽證之犯行，爰依刑法第172 條之規定，減輕其刑，
    並依法先加重後減輕之。爰審酌被告因與甲○○有債務糾紛
    ，竟於檢察官偵訊時就案情重要事項為虛偽證言，已對國家
    司法審判之調查產生重大危害，惟念其犯後能坦承犯行，尚
    知所悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第172條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
