【裁判字號】    98,聲,3698
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年執聲字第2838號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前違反毒品危害防治條例等案件，
經本院分別判處有期徒刑8月及10月確定後，移送接續執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國98年7月20日以法矯字第09800
28396號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年10月22日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第481條第1項；刑法第93條第2項、第96條
但書。
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
