【裁判字號】    98,補,1064
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1064號
原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告甲○○二人發
    支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣1,095,000元，應繳裁判費
    新台幣11,890元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外
    ，尚應補繳新台幣11,390元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
