【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確認耕地委託經營契約不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第219號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
                      共同送達代收人  丁○○
上列上訴人與被上訴人臺中縣后里鄉農會間請求確認耕地委託經
營契約不存在等事件，上訴人對於民國98年7月17日本院第一審
判決提起第二審上訴。查關於主文第一項部分，其上訴標的價額
為新臺幣（下同）1,650,000元，應徵第二審裁判費26,002元，
此費用未據上訴人乙○○、甲○○繳納；關於主文第二項部分，
其上訴標的價額為1,650,000元，應徵第二審裁判費26,002元，
此費用未據上訴人乙○○、丙○○繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
