【裁判字號】    98,簡,795
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提起公
訴（98年度毒偵字第1585號），因被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹捌捌零公克），沒收銷燬之；玻璃球吸食器參支，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案被告甲○○施用第二級毒品之犯罪事實，引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、本案證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列被告於本院
    審理時坦承認罪而經核與事實相符之自白為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
