【裁判字號】    98,聲,3680
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄14號.
                   （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
98年執聲字第2865號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑二年三月十五日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國98年7月21日以法矯字第0980028022號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年11月11日，聲請於其假
釋中付保護管束等情，本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第
九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
