【裁判字號】    98,訴,2263
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第二
二一四號），於中華民國九十八年八月四日下午四時許，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案殘留
    有第一級毒品海洛因液體之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字第五
    四一號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十三年六月九日執行完畢，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一六四
    九號為不起訴處分。其於觀察、勒戒執行完畢後五年內，再
    因施用毒品案件，於九十六年三月八日經本院以九十六年度
    訴字第三二九號判處有期徒刑九月，九十六年三月二十六日
    確定，嗣於九十七年七月十六日經本院以九十六年度聲減字
    第三九○號裁定減為有期徒刑四月又十五日確定後，甫於九
    十六年九月二十一日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年六月三日
    十五時許，在臺中縣太平市之某廟宇廁所內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十六時二十五
    分許，在臺中縣太平市○○路○段二十五巷五十七號為警查
    獲，並扣得使用過殘留有第一級毒品海洛因液體之注射針筒
    一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
