【裁判字號】    98,訴,2599
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1934號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前曾於民國八十四年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院判決有期徒刑八月確定，於八十五年六月二十九日
    執行完畢。復於八十七年間因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於八十八年十月二十六日戒治期滿
    ，由本院以八十七年度易字第二二六三號判決免刑確定。另
    於九十年七月四日，再因施用毒品案件，經本院以九十年度
    訴字第六一七號分別判處有期徒刑七月、四月，併合併應執
    行有期徒刑九月確定，於九十二年二月二日縮行期滿徒刑執
    行完畢出監。復於九十四年一月十七日，因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度訴字第二九○五號判決判處有期徒刑五
    月、九月，併合併應執行有期徒刑一年確定，於九十四年九
    月三十日徒刑執行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，仍不知悔改
    ，明知海洛因在我國為主管機關（行政院）公告查禁之第一
    級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用海洛因之犯意，
    於九十八年五月十二日十五時許，在臺中縣沙鹿鎮○○里○
    路旁草寮內，以針筒注射血管之方式，施用海洛因一次。嗣
    於九十八年五月十四日上午八時許，經警持由本院核發之搜
    索票，前往乙○○位在臺中縣沙鹿鎮○○路二一號二樓住處
    搜索，因乙○○外出，而搜索未獲，惟至同日十六時許，乙
    ○○得知顏銘鉉、謝環鄉（所涉施用及販賣毒品部分，由檢
    察官另行偵辦）遭警查獲後，自行前往警局欲進行會客，而
    員警於當場徵得乙○○之同意後，對其採驗尿液檢驗而呈現
    第一級毒品嗎啡陽性反應，始查知上情。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司九十八年五月二十二日濫用藥物尿液
    檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告之素行及累犯之認定）
    。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾於九十四年一月十七日，因施用毒品案件
    ，經本院以九十三年度訴字第二九○五號判決判處有期徒刑
    五月、九月，併合併應執行有期徒刑一年確定，於九十四年
    九月三十日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品
    之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲
    後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
