【裁判字號】    98,司,100
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第100號
聲請人  甲○○
相對人  鉅順實業有限公司
上列抗告人呈報清算人事件，抗告人對於中華民國98年7月7日本
院98年度司字第100號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人聲報就任鉅順實業有限公司清算人，已於民國98
    年6月10日提出清算人就任後所造具之資產負債表、財產目
    錄、提請股東會承認之證明文件，本院遲於98年7月7日以抗
    告人未遵期提出上開文件為由，駁回抗告人之聲請，尚有未
    洽，應認抗告人之抗告為有理由。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
