【裁判字號】    98,婚,456
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第456號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告原為越南籍人士，兩造於民國89年6月
    19日結婚，並共同生活於臺中市○○○○街105號19樓之1住
    處。詎被告取得我國身分證，於95年2月15日離家後即不知
    去向，迄今未歸，原告因而訴請被告履行同居，經本院於95
    年6月29日以95年度婚字第562號判決被告應與原告同居，並
    於同年8月7日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定
    ，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於89年6月19日結婚，並共同生活於臺中市○
    ○○○街105號19樓之1住處，被告自95年2月15日離家出走
    ，原告乃訴請被告履行同居，經本院以前揭事件判決被告應
    與原告同居確定，被告迄未履行等事實，除據其提出戶籍謄
    本、入出國日期證明書、前揭事件判決書影本各1件為證外
    ，並經證人即原告之父許永芳於本院98年7月21日行言詞辯
    論時證述明確，復有本院調取之上開事件卷宗核閱屬實，應
    堪信為真正。
二、按除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻
    之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第1001條、第1052條第第1項第5款分別定有明文
    。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法
    院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻自95年2月15日離家迄
    今均未返家與原告共同生活，且經本院判決被告應與原告同
    居確定仍未履行，本院復查無任何證據足資證明其有不能履
    行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當
    理由，揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求
    判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
