【裁判字號】    98,簡,801
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第801號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1199
、1200號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書第6 行「在不詳門市」，更正為「
    在台中市○○路253 號威寶電信台中大雅特約服務中心」；
    第11行「於97年6 月11日下午7時6分許」之後，增載「以上
    開0000000000號電話」，並增引被告甲○○於本院之自白為
    證據外，餘之犯罪事實、證據及理由除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、公訴人雖請求量處有期徒刑2 月以上，惟本院審酌被告因一
    時經濟困難為取得新臺幣1500元，竟應詐欺集團成員之要求
    申辦電話門號，並於取得SIM 卡後隨即交付詐欺集團成員，
    其犯罪之動機、目的、所生之危害及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，認量處如主文所示之刑，已足生儆懲，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
