【裁判字號】    98,簡,802
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7764號
），本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由除引用起訴書之記載（如附件）
    外，並增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，坦承本件犯行，深具悔意，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又
    本院審酌其因一時不察致罹法網，認有命其提供義務勞務以
    服務社會並記取教訓之必要，爰依刑法第74條第2項第5款之
    規定，命其等應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供如主文所示之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款規定
    ，諭知緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條第2項，刑法第171條
    第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件係依檢察官之求刑及被告願受科刑之範圍所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項，不得上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
附錄論罪科刑法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
