【裁判字號】    98,易,1664
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第89
3號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，
由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又毀壞、踰越安全設備而
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以94年度上易字第1163號案判處有期徒刑2年2月確定，於
    96年5月11日假釋付保護管束，96年7月2日假釋付保護管束
    期滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，於96年10月至97年10月
    15日間，任職於臺中市○○區○○路51之1號為甲○○所經
    營之「海興冷凍活水產行」，竟基於意圖為自已不法所有之
    竊盜犯意，分別為下列行為：(一)於97年10月15日中午某時，
    在上開水產行之辦公室內，徒手竊取甲○○所有放置在桌子
    內之新臺幣（下同）1萬元現金得手；(二)於97年11月4日上午
    9 時許，徒手扭斷毀壞上開水產行1樓廁所窗戶之鐵條，並
    踰越進入甲○○之房間內，竊取甲○○所有放置在書櫃上之
    現金8000元得手。嗣經甲○○調閱監視錄影畫面而報警查獲
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人「海興冷凍活水產行」負責人證
    述之情節相符，且有現場及監視器錄影翻拍照片可資佐證，
    足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行足堪
    認定。
二、論罪科刑：
(一)、被告上開犯罪事實一、(一)所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。
(二)、上揭犯罪事實一、(二)，被告以徒手方式拉扯扭斷廁所窗戶之
    鐵條，按窗戶乃住宅之安全設備，被告破壞窗戶鐵條並由此
    進入被害人房內行竊得手，應論以毀壞、踰越安全設備竊盜
    罪（最高法院45年台上字第1443號判例參照）。故核被告此
    部分所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀壞、踰越安全
    設備竊盜罪。
(三)、被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
(四)、再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1項之規定，各加重其刑。
(五)、爰審酌被告有多次竊盜前科素行不佳，以竊盜方式獲取財物
    ，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
