【裁判字號】    98,訴,2202
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第23756號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
    第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不
    當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條之
    二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與
    協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法
    院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有第
    四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條第四第一項、第四百五十五條之
    六第一項分別定有明文。
二、經查，本件檢察官與被告於民國98年7月17日所達成認罪協
    商合意，被告除分別處以有期徒刑部分外，另均予併科罰金
    ，惟就併科罰金部分，未一併為易服勞役之折算標準，協商
    內容與法律規定相違，協商之合意顯有不當，故檢察官於本
    院98年7月17日準備程序聲請改依協商程序而為判決，即有
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
