【裁判字號】    98,交附民,169
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度交附民字第169號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  胡達仁律師
被      告  乙○○
            中冠土木包工業即陳永吉
                      之12號.
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑
事訴訟法第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國      98    年    8    月    4    日
                  刑事第十一庭  審判長  楊文廣
                                法  官  柯志民
                                法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國      98    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
