【裁判字號】    98,婚,525
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第525號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十四年一月十七日結婚，婚
      後育有子女二人。兩造於八十七年間遷居設籍於臺中縣潭
      子鄉○○路七九巷三六之三號六樓，且居住在該戶籍下。
      詎被告於九十一年九月十九日離家出走，棄家庭於不顧，
      迄今未歸。原告曾於同年十月十一日報警協尋，然至今均
      無結果。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，顯然違
      反同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院於九十二
      年七月二十四日以九十二年婚字第七二八號判決被告應與
      原告同居，並於同年九月二十九日確定在案，惟被告迄未
      履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被
      告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維
      持，為此主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定
      請求判決離婚。
  三、證據：提出戶藉謄本二份及受（處）理查尋人口案件登記
      表、本院九十二年婚字第七二八號民事判決暨確定證明書
      各一紙為證，並聲請訊問證人即兩造子女曾潔庭為證。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十二年婚字第七二八號民事履行同居
    全卷。並依職權函請臺中縣警察局豐原分局查訪被告設籍居
    住情形及檢送被告查察戶卡片影本到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告於九十一年九月十九日離家出走，期間原告多
    方尋找被告，亦曾報警協尋，但均無所獲。被告無故離家，
    棄家庭於不顧，原告乃訴請被告履行同居，經本院於九十二
    年七月二十四日以九十二年婚字第七二八號判決被告應與原
    告同居，並於同年九月二十九日確定在案，惟被告迄未履行
    等事實，業據原告提出受（處）理查尋人口案件登記表、本
    院九十二年婚字第七二八號民事判決暨確定證明書各一份為
    證，復經本院依職權調取本院九十二年婚字第七二八號民事
    履行同居全卷核閱無誤。另經證人即子女曾潔庭到庭證述略
    以：「我跟媽媽住一起。我沒有跟爸爸聯絡，但弟弟有跟爸
    爸聯絡談離婚的事情，雖然他同意離婚，但是他很生氣，認
    為我們拋棄他，實際上他在我高中的時候就已經離家，之後
    就沒有回來過，也沒有寄錢回來，過年過節也沒有打電話回
    來，對家裡都不聞不問……他將近七年都沒有回來過，以前
    他應該在外面有女人，現在我不太清楚」等語（本院九十八
    年六月十八日言詞辯論筆錄參照）。徵之，婚姻關係及家庭
    生活有其私密之特性，常為外人無法以感官察知之情況下為
    之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能
    以其感官察知，而證人曾潔庭為兩造子女，誼屬至親，又與
    原告共同生活，對於被告是否與原告共同居住理應知之甚詳
    ，是證人曾潔庭上開證詞應堪可採。復經本院函請臺中縣警
    察局豐原分局查訪被告實際居住情形，該分局函覆略以：「
    居民乙○○經本分局頭家派出所員警多次前往查訪均未曾民
    行蹤」等語，此有該分局九十八年六月十九日中縣豐警偵字
    第０九八００三三四八二號函暨戶卡片等件在卷可稽。此外
    ，被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任
    何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告
    有不履行同居之正當理由，是原告主張之事實，自堪信為真
    實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九０號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    二年七月二十四日以九十二年婚字第七二八號判決被告應與
    原告同居，並於同年九月二十九日確定在案，此亦經本院調
    閱本院九十二年婚字第七二八號履行同居事件案卷審核無誤
    。況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供本院斟酌，其
    無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌原告所提之
    證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長期離家出走，
    不理家務，復未將行止告知原告，被告主觀上確有惡意遺棄
    原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸
    上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
