【裁判字號】    98,中簡,2510
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1232號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第8行於「男子使用」後補充「，該男子並支付新台幣（下
    同）1、2千元之代價予甲○○」；第9行關於「即撥打電話
    予乙○○」之記載，應補充為「即於96年8月23日下午5時33
    分許撥打電話予乙○○」；倒數第5行關於「9分」之記載，
    應更正為「12分許」；證據部分增列「拍賣網頁資料」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告查無不良前科之素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其可預見所提供之行
    動電話門號將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟仍將其行
    動電話門號提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成
    員者遂行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯
    罪之猖獗，破壞社會秩序不輕，且本案被害人確因誤信上開
    聯絡方式遭受詐騙，且受有匯入他人帳戶金額之損害，惟念
    及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，否認犯行之犯後態度，迄未與被害人達成和解（不宜緩刑
    ，併予敘明），智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
