【裁判字號】    98,訴,1847
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1847號
原  告  丁○○
上列原告丁○○與被告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○間請求
返還價金事件，原告起訴僅繳第一審裁判費新臺幣 (下同)500元
。查本件訴訟標的金額核定為130萬元，應徵第一審裁判費13870
元，扣除前繳500元外，尚應補繳13370元，茲限原告於收受本裁
定後5日內向本院補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
