【裁判字號】    98,聲減,175
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯加重竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第148號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7月5日所犯刑法第321條第1項
    第1款、第2款之加重竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以95
    年度上易字第1618號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署95年度偵字第15024號），上訴駁回確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定﹕「依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」
    ，是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件之最後事實審
    法院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯加重竊盜案件，係
    由本院以95年度易字第2212號判決，判處有期徒刑1年，然
    受刑人因不服本院前揭刑事判決而提起上訴，復由臺灣高等
    法院臺中分院以95年度上易字第1618號判決駁回上訴，而於
    96年2月1日確定，有上開臺灣高等法院臺中分院95年度上易
    字第1618號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷
    可稽，是本件最後審理事實之法院係臺灣高等法院臺中分院
    ，本院即非管轄法院，聲請人向本院聲請減刑於法即有未合
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
