【裁判字號】    98,聲,2483
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十八年六月五
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行拘役柒拾日。」後
，應增載「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行拘役柒拾
    日。」後，漏未記載易科罰金之折算標準，顯係誤載，而不
    影響裁判之本旨，故上開主文欄關於「應執行拘役柒拾日。
    」後，應增載「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
