【裁判字號】    98,交簡,117
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵緝字第1408號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判
決處刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官起訴書之犯罪事實欄一第7至8行
    所載「致甲○○機車之右側後照鏡勾住乙○○機車之左側後
    照鏡」等語，更正為「致甲○○機車之左側後照鏡勾住乙○
    ○機車之右側後照鏡」，並於最後增補「甲○○於肇事後跟
    隨受傷之乙○○前往中國醫藥大學附設醫院急診就醫，而於
    承辦之警員前往該院調查處理，尚未查知犯人時，即主動向
    警員表明其為肇事者，陳述肇事經過，而自首接受裁判」等
    記載外，其餘之犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本案證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列臺中巿警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙（見警卷第20頁
    ）為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第284條第1項
    前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
