【裁判字號】    98,聲,3584
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第214號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳壹貳公克、驗餘淨重零點零壹
伍捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，自民國97年年底某日起，至98年2月7、8日20、21時許
    止，以每2星期施用1次之頻率，並以針筒注射或摻入香煙內
    點燃吸食等方式，在臺中市○○區○○路1段1巷7號住處，
    施用第一級毒品海洛因，嗣於98年2月14日17時10分許，在
    臺中縣太平市○○路230號前為警查獲，並扣得白色粉末1包
    （驗後淨重0.0158公克）。被告經依本院98年度毒聲字第25
    9號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於9
    8年6月30日執行完畢，且由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第861號為不起訴處分確定。至上開扣押物
    經送請鑑驗結果，業已判定含有第一級毒品海洛因成分，有
    行政院衛生署草屯療養院98年3月27日草療鑑字第098030023
    9號鑑定書附卷可稽。爰依刑法第40條但書、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    被告甲○○因涉嫌施用第一級毒品案件，經依本院以98年度
    毒聲字第259號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年7月14日
    以98年度毒偵字第861號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可稽。然被告為警查獲時曾扣得海洛因1包（淨重
    0.0212公克、驗餘淨重0.0158公克），係違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從
    而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
