【裁判字號】    98,補,1046
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1046號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，原告起訴未繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之
規定，核定為新臺幣（下同）2,990,000元，依民事訴訟法第77
條之13規定，應徵第一審裁判費30,601元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
