【裁判字號】    98,聲,3602
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2912號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年肆月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例
    等罪，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
  ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽。其中附表一部分所示宣告刑視為減刑，附表二所示
    宣告刑不得減刑，聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定
    尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
