【裁判字號】    98,司家聲,52
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第52號
聲  請  人  甲○○
即  收養人  乙○○
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列聲請人聲請認可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院
    理  由
一、按民法第一千零八十條第二項所定認可終止收養事件，由養
    子女住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第
    三條第一項定有明文。次按民事訴訟法第二十八條第一項之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件
    法第五條所明定，是非訟事件之全部或一部，法院認無管轄
    權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。
二、查本件聲請人即養子女之住所係設於嘉義縣民雄鄉社溝五十
    一號之十，除據收養人甲○○於本院審理時陳述甚詳，並經
    聲請人提出之戶籍謄本一件在卷可稽。揆諸前開說明，本件
    自應由臺灣嘉義地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職權將本件移送於管轄
    法院即臺灣嘉義地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
