【裁判字號】    98,聲,2329
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2329號
聲明異議人  甲○○
                    另案
上聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對
於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年度執聲他字
第1498號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十七年度訴字第四九
    八八號判處有期徒刑八月，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十七年度訴字第四四○三號判處有期徒刑一年
    二月確定，並經本院以九十八年度聲字第一六四四號定應執
    行有期徒刑一年九月確定。然聲明異議人另因販賣毒品案件
    經本院判處應執行有期徒刑十八年，上訴後，現正在臺灣高
    等法院臺中分院審理中（九十八年上訴字第三一二號），因
    聲明異議人希冀能於看守所中閱覽相關卷證，免卻送監執行
    產生之不便，而影響聲明異議人對該案之訴訟準備，故向臺
    灣臺中地方法院檢察署聲請暫緩執行前開確定之有期徒刑，
    繼續羈押，遭駁回，為此聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又受徒刑或拘役之諭
    知而有左列情形之一者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事
    故消滅前，停止執行：一、心神喪失者。二、懷胎五月以上
    者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾病，恐因執行而不能
    保其生命者，刑事訴訟法第四百八十四條及同法第四百六十
    七條分別定有明文。
三、查聲明異議人於九十八年四月二十七日以上開理由向臺灣臺
    中地方法院檢察署聲請暫緩執行，經該署以本件仍依法執行
    ，不准暫緩執行，予以駁回等情，業經本院調取臺灣臺中地
    方法院檢察署九十八年度執聲字第一四九八號卷宗查閱屬實
    。異議人雖就執行檢察官所為駁回暫緩執行之執行指揮有所
    不當，向本院聲明異議，然聲明異議人既無前開刑事訴訟法
    第四百六十七條所列停止執行之法定事由，其僅徒憑須準備
    另案訴訟等事項，聲請延緩執行，即難謂於法有據，是執行
    檢察官駁回異議人暫緩執行之聲請，難認有何不當。是聲明
    異議人具狀向本院聲明異議檢察官之執行指揮不當，為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
