【裁判字號】    98,中簡,2546
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96
    年度毒聲字第1809號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以97年度審毒聲字第46號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年11月14日戒治
    期滿而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於97年11月14日以97年度戒毒偵字第522號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月
    24 日23時50分經警採尿時回溯4日內之某時，在不詳處所，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。為警於98
    年4 月24日20時50分持搜索票至臺中市南屯區○○○○路23
    號執行搜索，並經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應後，查悉上情。
二、案經臺中市政府警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○固於警詢中矢口否認前揭犯行，且偵查中經傳未
    到庭應訊，惟被告為警查獲時所採集之尿液經送請中山醫學
    大學附設醫院藥物檢測中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ
    ）檢驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，有該院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告、臺中市政府警察局第二分局採集
    尿液鑑定同意書、委託鑑驗代號與真實姓名對照表各1紙在
    卷可稽。按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測試嫌疑人有
    無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層
    析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除
    偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北
    總內字第03059號函可資參照。再按正常人如未吸用甲基安
    非他命，其尿水應無甲基安非他命反應，倘有吸用者，約70
    %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時自尿中排出，故
    推算吸用時間距採尿時間最長可能不會超過4日，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第0011
    56號函示在案。基此，被告為警查獲時所採集之尿液，經以
    氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性之反
    應，則被告確在為警採尿前4日內之某時，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1次之事實，應堪以認定。又被告前因施用
    第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第18
    09號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    臺灣高雄地方法院以97年度審毒聲字第46號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年11月14日戒治期滿而執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年11月14日以97年度
    戒毒偵字第522號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，顯見被告確實於上揭強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，再為施用第二級甲基安非他命之犯行甚明
    。綜上所述，被告於警詢所辯，不足採信。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故甲基安非他命已列為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所管制之第二級毒品，不得非法施用、持有。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪，被告因施用第二級毒品而持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經強制戒治後，仍不知悔改，於5年內再犯
    本件施用第二級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力亦
    顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，逕以簡易判決如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10
條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官    王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
