【裁判字號】    98,簡,805
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1010
8號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○各犯賭博罪之犯罪事實及論罪
    科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）中關於被告甲
    ○○、乙○○被訴犯賭博罪部分之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第266
    條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
              刑事第十七庭    法   官   林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1之1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
