【裁判字號】    98,聲,3654
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                  （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
98 年執聲字第2817號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例等罪，經判
處有期徒刑24年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年7月20日以法矯字第0980028018號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為108年9月27日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
