【裁判字號】    98,消債清,143
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第143號
聲請人即債務人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  丑○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  己○○
                        0號5.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年8月5日上午10時起開始清
算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立，但因失業等不可歸責之事由致不能依協商條
    件繳款，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告
    破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)回
    覆書、稅捐機關95年、96年度各類所得及財產資料清單等為
    證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在
    ，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
