【裁判字號】    98,補,1056
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1056號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司潭子分公司
            （原中國國際商業銀行股份有限公司潭子分公司）
                        3號
法定代理人  丙○○
原告與被告甲○○、乙○○間清償借款事件，前聲請對被告甲○
○、乙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,288,959元，應繳裁判
      費新台幣23,671元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
      元外，尚應補繳新台幣23,171元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具
      掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
