【裁判字號】    98,聲,3590
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第208號、98年度戒毒偵字第163號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因伍包（合計驗餘淨重壹點零玖公克，空包裝總重壹
點零肆公克）為違禁物，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國95年
    7月25日15時50分，在臺中市○○路與太原路口附近，查獲
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因1次，並扣得第一級毒品
    海洛因，被告經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於98
    年6月19日強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第163號為不起訴處分，惟扣案
    之海洛因係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本
    件扣案之第一級毒品海洛因5包（人工鑑別編號：95年度毒
    保字第120018446號，合計驗餘淨重1.09公克、空包裝總重
    1.04公克，純質淨重0.08公克），經送鑑後認均含第一級毒
    品海洛因成分，有法務部調查局95年9月3日調科壹字第0952
    3009300號鑑定書1份附卷可稽，並經被告供承在卷，確係毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，且屬
    違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核
    屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    8    月    4    日
                          刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國      98    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
