【裁判字號】    98,交訴,170
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第213號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係職業計程車司機，於民國96年11月1日下午7時56分
    許，駕駛車牌號碼8P-396號營業用計程車，沿臺中市○○街
    由大雅路往民權路方向行駛，行經臺中巿篤行路與美德街口
    時，適有乙○○騎乘車牌號碼BS5-487號重型機車，沿臺中
    市○○路由育德路往健行路方向直行經過前開交岔路口，甲
    ○○駕駛之上開營業用計程車與乙○○騎乘之上開重型機車
    發生碰撞，致乙○○人車倒地，而受有右側第2至6根肋骨骨
    折、右肩疼痛等傷害（甲○○所涉業務過失傷害部分，經告
    訴人撤回告訴後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第29239號不起訴處分確定在案）。甲○○肇事後，
    得預見乙○○人、車倒地應會受有傷害，竟未停留現場處理
    並施以救護，而基於肇事逃逸之犯意，猶仍駕駛上開營業小
    客車加速離去。嗣經警依遺留在現場之車牌循線通知甲○○
    到案說明後，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺中巿警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時供承不諱，並為認罪之表示，核與被害人乙○○於警、偵
    訊時指述之情節相符，復有職務報告、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片在卷
    足憑，而被害人乙○○因而受有上開傷害之事實，亦有中國
    醫藥大學附設醫院診斷證明書在卷可證，足認被告之自白確
    與事實相符。是本案事證明確，被告駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸之犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，延宕對
    被害人生命、身體之救護，並造成員警調查肇事責任之困難
    ，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，並與被害人乙○○達成
    和解，賠償其所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
