【裁判字號】    98,上訴,1126
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1126號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷19-.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十八年八月二十一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，於中華民國九十八年五月二十一日執
    行羈押，至中華民國九十八年八月二十日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年八月二十一日起，第一次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    4      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    8    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
