【裁判字號】    98,抗,362
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第362號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人等間撤銷假扣押事件，對於中華民國98年6
月16日臺灣臺中地方法院98年度裁全聲字第434號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅者，債權人受本案敗訴判決確定或其他
    命假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民
    事訴訟法第五百三十條第一項定有明文。
二、相對人甲○○於聲請意旨略以：抗告人乙○○與相對人間因
    清償債務（合會會款）事件，抗告人請准假扣押裁定（案號
    ：原法院96年裁全字第4009號）後，其本案訴訟業經判決敗
    訴確定，假扣押之原因業已消滅，為此聲請撤銷上開假扣押
    裁定等語。
三、原法院因以：兩造間之本案訴訟，業經台灣台北地方法院96
    年訴字第8794號及台灣高等法院97年上字第764號民事判決
    抗告人敗訴確定，其假扣押之原因已消滅，為此依相對人之
    聲請撤銷前開假扣押裁定在案。
四、抗告人雖以：其已另請檢察官偵辦中，如撤銷系爭假扣押裁
    定，將來將無法求償等語，然抗告人與相對人間之合會事件
    既經判決抗告人敗訴確定，抗告人是否另行向地檢署請求偵
    辦及其將來得否向相對人求償，均不影響其原假扣押裁定原
    因已消滅之事實，原裁定因之撤銷前開假扣押之裁定，於法
    並無不合，抗告人援引前詞，據以對原裁定聲明不服，不能
    認為有理由，其抗告應予駁回。
五、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
