【裁判字號】    98,上國易,3
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上國易字第3號
上  訴  人  戊○○
輔  佐  人  庚○○
訴訟代理人  陳育仁律師
被 上訴 人  內政部役政署
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丁○○
            壬○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國九十七年十月
九日臺灣南投地方法院第一審判決（九十六年度國字第三號），
提起上訴，並為訴之追加，本院於九十八年七月二十一日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審訴訟費用（含追加部分）由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。上訴
    人於民國九十七年十二月二日聲明上訴時，係請求被上訴人
    應連帶給付新臺幣（下同）一百二十三萬九千五百七十三元
    ，及加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息（本院卷
    第三頁），嗣追加訴之聲明另請求被上訴人應連帶給付一百
    六十一萬四千八百四十五元，及加給自民事追加暨補充上訴
    理由狀（下稱理由狀）送達翌日起算法定遲延利息（本院卷
    第一三六頁），屬擴張應受判決事項之聲明，核與上揭規定
    相符，自無需經被上訴人之同意，應予准許。
二、被上訴人丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊係基隆市替代役男徵召入伍第三十九梯次，於九十四年
      十一月三十日，至被上訴人內政部役政署（下稱役政署）
      所屬替代役訓練班即臺中成功嶺（下稱訓練班）受訓，同
      年十二月三日下午六時收假歸營，因腰間不適，屢向值星
      區隊長丁○○要求給予就診遭拒，並恐嚇伊不得裝病，迨
      翌日伊病情轉劇，丁○○始讓伊轉診至臺中澄清醫院（下
      稱澄清醫院）留院觀察。次日經檢查確認為椎間盤第四及
      第五腰椎右側突出，導致疼痛麻痺症狀，需住院持續復健
      治療，至同年月十七日出院回營，醫囑仍須門診追蹤及復
      健治療。伊於同年月十九日回診，歸營時向值星區隊長即
      被上訴人壬○○反應往返醫院就診，身體不適，詎壬○○
      即將伊禁醫禁假，僅讓伊於營區庫房平躺休養，迄九十五
      年一月六日受完專業訓練後，伊僅能坐輪椅撥交基隆市政
      府兵役局（下稱兵役局），並將伊安置於基隆市政府工程
      隊，即未再聞問。
    (二)役政署所屬訓練班為執行替代役受訓業務之單位，公務員
      本於職權或經伊陳情，即有立即將伊送醫診治及進行復健
      ，以保護替代役男身體健康之必要，惟經伊請求就醫後，
      丁○○並未置理，壬○○則將伊禁醫禁假，使伊傷勢擴大
      ，需持拐杖行走，二者間顯有相當因果關係。丁○○、壬
      ○○依民法第一百八十四條第一項規定，須負損害賠償責
      任，而役政署依國家賠償法第二條第二項規定，亦應對伊
      之損害負國家賠償責任。是被上訴人依民法第一百八十八
      條第一項前段規定，應負連帶損害賠償責任。
    (三)按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任。
      又不法侵害他人之身體、健康，或不法侵害其他人格法益
      而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
      相當金額。民法第一百八十四條第一項、第一百九十三條
      第一項分別著有規定。伊所受損害如下：
      醫療費用：六萬七千二百八十三元。
      交通費用：伊往返醫院看診、復健，均需乘坐計程車，
        支付交通費用合計五萬二千二百九十元。
      勞動能力減損：伊腰椎經一年以上之治療，仍遺有腰椎
        關節活動障礙，屬勞工保險殘廢給付標準項次五四之「
        脊柱遺存運動障害者」之第九級殘廢，喪失五三．八三
        ％之勞動能力。伊為七十年十一月二日生，事發時為二
        十四歲，至六十歲退休，尚可工作三十六年，以每月基
        本工資一萬七千二百八十元，每年二十萬七千三百六十
        元及喪失勞動能力比例五三．八三％為基準計算，受有
        二百三十三萬四千八百四十五元之損害。
      精神慰撫金：伊因延遲就醫致使病情惡化，至今仍腰痛
        難當，且行動不便，將來若有復原，亦僅能從事輕便工
        作，造成伊精神上之重大傷害，併請求精神慰撫金四十
        萬元。
    (四)爰依民法第一百八十四條第一項、第一百八十八條第一項
      前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項及
      國家賠償法第二條第二項規定，求為命被上訴人應連帶如
      數給付之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)九十四年十二月三日上訴人收假回營後，伊並未對其為禁
      醫禁假，亦無置之不理之情形。伊於同年月四日將上訴人
      送醫、住院，持續復健治療至同年月十七日返營後，即於
      營區內休養，復於同年月十九日回澄清醫院複診，其後係
      因上訴人考量在轉診車上搖搖晃晃，路途顛簸，恐造成身
      體不適，乃向壬○○反應上情，始未再行就醫。嗣上訴人
      亦未填寫就診紀錄簿及辦理轉診，至九十五年一月二日該
      梯次軍事基礎訓練結訓，並於完成專業訓練後，於九十五
      年一月六日撥交兵役局服勤。
    (二)按公務員於執行職務行使公權力時，如無故意、過失或不
      法之行為，或無怠於執行職務致人民權利遭受損害者，國
      家賠償責任即無由成立。本件役政署所屬訓練班係依替代
      役實施條例第十三條第二項規定，辦理有關替代役役男軍
      事基礎訓練，並依替代役役男訓練服勤管理辦法第二條第
      一款規定之訓練週期，施以役男訓練，相關管理人員依規
      劃之既定訓練課程實施役男軍事基礎訓練，係屬依法辦理
      之訓練行為，上訴人第四及第五腰椎右側椎間盤突出之病
      症係如何形成，其病症是否擴大，或其病症擴大之原因為
      何，與役政署所屬訓練班執行訓練及管理行為是否具有相
      當因果關係，尚待釐清。且役政署所屬訓練班對於上訴人
      反應病痛時之處置行為，已盡管理照顧之注意義務，並無
      不當訓練或遲延就醫之管理行為。是上訴人主張役政署所
      屬訓練班管理幹部之侵權行為，致其受有財產及精神上損
      害，並無理由。又其第四及第五腰椎右側椎間盤突出之病
      症，不論其外出休假期間跌傷或其他自身因素所致，均與
      役政署所屬訓練班之管理訓練行為無關，兩者間並無相當
      因果關係等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付上訴人一百二十三
        萬九千五百七十三元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
        償日止，按年息百分之五計算之利息。
      被上訴人應再連帶給付上訴人一百六十一萬四千八百四
        十五元，及自理由狀送達翌日起至清償日止，按年息百
        分之五計算之利息。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴及追加之訴均駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人為基隆市替代役男徵召入伍第三十九梯次，於九十
      四年十一月三十日至役政署所屬訓練班受訓，同年十二月
      三日休假期間，在家中更換燈泡，不慎踩空跌落導致腰部
      不適，當日收假後，有於部隊就診紀錄簿填寫就診。
    (二)上訴人於九十四年十二月四日晚間，由部隊醫務所轉診至
      澄清醫院留院觀察，翌日住院並至骨科門診做Ｘ光及核磁
      共震檢查，經醫生診斷後判定，其病歷記載為「腰胝椎關
      節退化，未伴有脊髓病變、全身性關節病」，嗣由澄清醫
      院出具診斷書載明病名為「椎間盤突出（第四、五腰椎右
      側）」之症狀，而上訴人自九十四年十二月五日起至同年
      月十七日止，均在澄清醫院住院治療及復健，復於同年月
      十九日至澄清醫院接受複診。
    (三)九十四年十二月二十日至同年月二十九日，上訴人均未離
      營。
    (四)上訴人現有椎間盤第四、五節腰椎及第五腰椎、第一薦椎
      ，椎間盤突出併神經壓迫等病狀。
    (五)丁○○、壬○○均係役政署所屬替代役訓練班第三十九梯
      次替代役訓練之營區值星官，為依法執行對替代役男之管
      理、役男軍事基礎訓練之訓練行為。
五、得心證之理由：
    (一)按公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵
      害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。公務員怠
      於執行職務，致人民自由或權利遭受損害者亦同。國家賠
      償法第二條第二項定有明文。又國家依國家賠償法第二條
      第二項前段規定所負損害賠償責任，係就公務員職務上侵
      權行為所負之間接責任，必先有特定之公務員於執行職務
      行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民之自由或權利
      ，該特定公務員之行為已構成職務上之侵權行為時，國家
      始應對該受損害之人民負賠償之責任。次按因故意或過失
      ，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。民法第一百
      八十四條第一項固亦著有明文。惟該規定亦以行為人有故
      意或過失之行為，侵害他人權利為要件。經查：
      上訴人於九十四年十二月三日填寫就診病因係鼠膝部撞
        到，有就診紀錄簿在卷可稽（原審卷(一)第一四九頁），
        與上訴人所稱腰部不適，已有不符。再依役政署提出替
        代役第三十九梯次第十三中隊九十四年十二月三、四日
        操課情形訪談記錄顯示，與上訴人同梯之替代役男均表
        示，九十四年十二月三日收假後，係進行安全檢查、整
        理內務及填寫人事資料，同年月四日晨操亦僅操練健身
        操，並無過當情形（本院卷第六七頁至第七二頁）。顯
        見九十四年十二月三日收假及同年月四日晨操，上訴人
        所屬之中隊，並無操練過當之情形，要可認定。
      依證人癸○○所陳，如果身體不適，向安官表示後大多
        可以填寫就診紀錄簿（原審卷(二)第九一頁），而就診紀
        錄簿所載內容（原審卷(一)第一四九頁至第一五四頁），
        並不能證明役政署所屬訓練班及丁○○、壬○○有對上
        訴人禁醫禁假之情形，且證人丙○○、辛○○均證稱上
        訴人於九十四年十二月四日操練時，因身體不適有人陪
        其去休息諸語（本院卷第八九、九二頁），暨如上所述
        兩造所不爭執之九十四年十二月四日晚間，上訴人即經
        由部隊醫務所轉診至澄清醫院留院觀察，嗣並住院治療
        及復健，迄同年月十七日始出院返營，迨同年月十九日
        猶回診等情，足見被上訴人並無延誤將上訴人送醫，亦
        未禁止其就醫之情，當可認定。此外，上訴人復無法舉
        證證明壬○○有對其禁醫禁假之事實，尚難徒憑癸○○
        所稱有時候安官會故意不給就診紀錄簿填寫云云，即為
        有利於上訴人之認定，自不待言。
      上訴人於九十四年十二月五日，經醫生診斷後判定為「
        腰胝椎關節退化，未伴有脊髓病變、全身性關節病」，
        有澄清醫院病歷存卷可稽（原審卷(二)第八五頁），上訴
        人復於九十五年一月十六日至同年月二十八日，因第四
        、五腰椎及第五腰椎、第一薦椎，椎間盤突出併神經壓
        迫等症狀，在國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾
        診療服務處（下稱三總）接受保守治療及復健治療暨接
        受電腦斷層檢查住院共十三日，且醫囑不宜負重、彎腰
        、跑步，宜復健及門診追蹤等情，有三總診斷證明書附
        卷可考（原審卷(一)第十二頁）。足見上訴人於役政署所
        屬訓練班受訓發病後，迄其於三總接受治療時，其病情
        並無擴大或加劇之情事，洵堪認定。再參酌澄清醫院係
        以復健之方式對於上訴人施加治療，且上訴人又自九十
        五年二月七日起，因第四、五腰椎與第一薦椎椎間盤軟
        骨凸出等症狀，陸續前往衛生署基隆醫院（下稱基隆醫
        院）診療，醫囑宜持續接受復健追蹤治療，並認宜多平
        躺休息，亦有基隆醫院診斷證明書及病歷在卷可憑（原
        審卷(一)第十二頁至第十五頁、卷(二)第一０六頁至第二五
        四頁）。顯然上訴人於澄清醫院出院返營後，自九十四
        年十二月二十日起至同年月二十九日止，雖均未至醫院
        就醫治療，然依上訴人所陳，其係在營區內庫房平躺休
        養，亦符合上揭診斷證明書所示宜多平躺休息之治療方
        式，當不致使上訴人之病情擴大或加劇，至為灼然。
      至本院依上訴人之聲請函詢國立大學醫學院附設醫院（
        下稱臺大醫院），據覆患有椎間盤突出症之病患，若持
        續劇烈活動或反覆受傷、或搬負重物、或未接受適當治
        療等可能使突出之椎間盤於脊椎椎管內位移，造成椎間
        盤位移等節，固有臺大醫院函在卷可查（本院卷第一一
        八頁），然如上所述，上訴人於九十四年十二月三日反
        應身體不適之後，丁○○即於同年月四日將其轉診至澄
        清醫院留院觀察，嗣並住院治療及復健，至同年月十七
        日始出院返營，復於同年月十九日回澄清醫院複診，其
        後壬○○並無對其禁醫禁假之情，且讓上訴人在營區內
        庫房平躺休養，並無臺大醫院函文所稱足使上訴人病情
        惡化之情況，是該臺大醫院之函文，尚不能執為有利於
        上訴人之證據，要屬當然。至上訴人聲請再函詢臺北榮
        民總醫院有關椎間盤突出惡化為椎間盤移位之原因為何
        ？椎間盤突出、椎間盤移位之治療方式為何？椎間盤突
        出醫療後之照護方式為何？本院認為參酌前述診斷證明
        書及臺大醫院函文已可明瞭，自無再加函查之必要。另
        上訴人又於言詞辯論期日具狀聲請傳訊證人即基隆醫院
        復健科主任王慧珺，查明上訴人椎間盤突出之病症如何
        形成？是否擴大？擴大之原因為何？是否因被上訴人不
        當操練所致？是否因被上訴人未使上訴人就醫所致云云
        ，本院認為被上訴人並無不當操練及未對上訴人為禁醫
        禁假之情事，即無再加調查之必要，附此敘明。
      (五)又上訴人病歷係記載「未伴有脊髓病變、全身性關節病
        」，當指上訴人並未罹患全身性關節病，乃上訴人一再
        爭執其未患有全身性關節病云云，應係對於前揭病歷記
        載之誤認，併予敘明。
    (二)綜上所述，丁○○於上訴人反應身體不適之翌日，即將上
      訴人送醫治療及復健，而壬○○則於上訴人未至醫院就醫
      治療期間，讓其在營區庫房內平躺休養，又無積極證據足
      以證明壬○○在上開期間有對上訴人實施禁醫禁假之行為
      。是本件並無證據足以證明被上訴人有違背職務或造成上
      訴人傷勢擴大、惡化之行為，顯然丁○○、壬○○執行職
      務行使公權力時，並未有因故意或過失不法侵害上訴人之
      自由或權利，或怠於行使其職務等情事。至役政署所屬訓
      練班係依替代役實施條例第十三條第二項規定，辦理有關
      替代役役男軍事基礎訓練，並依替代役役男訓練服勤管理
      辦法第二條第一款規定之訓練週期，施以役男訓練，係屬
      依法辦理之訓練行為，而上訴人之病症成因，均無證據足
      以證明與役政署所屬訓練班執行訓練及管理之行為有相當
      因果關係。且役政署所屬訓練班對於上訴人反應病痛時之
      處置行為，已盡管理照顧之注意義務，並無不當管教、訓
      練及禁醫禁假等行為，當無故意、過失不法侵害上訴人之
      權利或怠於執行職務致使上訴人權利遭受損害等情事。從
      而上訴人依上揭規定，求為命被上訴人應連帶給付一百二
      十三萬九千五百七十三元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予
      駁回。原審就上訴人前揭請求部分，為上訴人敗訴之判決
      ，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決該部分不當，
      求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。又上訴人於本院追
      加請求命被上訴人應連帶給付一百六十一萬四千八百四十
      五元，及自理由狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息部分，亦無理由，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由。爰依民事訴訟
    法四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
