【裁判字號】    98,上易,282
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第282號
上 訴 人    戊○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國98年5月12日臺灣
臺中地方法院98年度續字第2號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定
    限期命其於三日內補正，上訴人業於民國98年7月28日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
    ，有查詢單乙件在卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
