【裁判字號】    98,上訴,396
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，對於本院中華民國98年7月8日所
為第二審判決（98年度上訴字第396號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
傷害部分上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告即上訴人甲○○所犯傷害罪部分為刑法第277條第1項之
罪，係上揭所列各罪之一，茲對本件所為之此部分第二審判決提
起上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳 紀 綱
                                      法  官  姚 勳 昌
                                      法  官  張 智 雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃 薰 慧
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
