【裁判字號】    98,交上易,863
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       98年度交上易字第863號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李榮鴻律師
上列被告業務過失傷害案件，本院於中華民國98年7月23日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決判決日期前「本案經檢察官甲○○到庭執行職務。」，應
更正為「本案經檢察官簡文鎮到庭執行職務。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件到庭之檢察官為簡文政，有審理筆錄可稽，原判決誤載
    為甲○○為誤寫，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
