【裁判字號】    98,上訴,904
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人即被告因犯偽造文書等案件，對於本院98年度上訴字
第904號中華民國98年7月16日所為第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項之侵占罪
，第339條、第341條之詐欺罪、第342條之背信罪、第346條之恐
嚇罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件上訴人即
被告甲○○所為係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪，乃上
述所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審
法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
