【裁判字號】    98,補,299
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第299號
原      告  甲○○○
                        號5樓.
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告乙○○間請求排除侵害等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）50,0
    00元（即原告主張其預估之修繕費用），應徵第一審裁判費
    1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
