【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月十二日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國98年3月12日將其收押，並於98年6月3日裁定自98年6月
12日起延長其羈押期間 2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
