【裁判字號】    98,交易,167
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
895號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○有四次因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險案件遭法院判刑確定之紀錄，於97年間又因竊
    盜案件經本院以97年度易字第629號刑事判決判處有期徒刑4
    月確定，於97年11月29日因徒刑執行完畢出監。詎甲○○仍
    不知悔改，復於98年3月26日12時起至13時許止，在臺南縣
    新營市某公園飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼H6W-018號重機車沿臺南縣
    新營市○○○街由西往東之方向行駛。嗣於13時26分許，因
    酒後操控力降低，在大同路與綠川北街之交岔路口，不慎摔
    倒而發生交通事故送醫，嗣經警前往處理時，以酒精濃度檢
    測器測試，測得其吐氣所含酒精成分每公升高達1.25毫克，
    始查知上情。
二、案經台南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通事故現場圖、交通事故調查表(一)(二)、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份，及照片10張在卷
    可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.
    05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被告
    為警查獲時有駕車自摔倒地、查獲後劃定直線無法正常行走
    、訊問時意識模糊及注意力無法集中、呆滯目僵等情，有上
    開測試觀察紀錄表在卷可稽，且呼氣酒精濃度值高達每公升
    1.25毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又其於97
    年間因竊盜案件經本院以97年度易字第629號刑事判決判處
    有期徒刑4月確定，於97年11月29日因徒刑執行完畢出監等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有4次酒醉駕車行為遭法院判刑確定，其中
    第4次甫於98年2月27日終結，竟猶不知悔改，旋即於98年3
    月26日第5度為本件酒醉駕車肇事行為，為警查獲時所測得
    之吐氣酒精濃度高達每公升1.25毫克，惡性重大，惟念其犯
    罪後業已坦白承認所為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
