【裁判字號】    98,聲,1560
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第327號），本院裁定如下：
    主  文
扣案注射針筒壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核扣案之注射針筒一支、臺灣臺南地方法院檢察署九
    十五年度營毒偵字第三三九號、九十六年度營毒偵字第四０
    、七一二、一四四號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署九十六年度上職議字第二一三四號維持緩起訴處分之
    處分書，及被告自承扣案注射針筒一支為其所有，供施打海
    洛因之用等語，是認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四
    十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
