【裁判字號】    98,消債更,359
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第359號
債  務  人  甲○○
                        18
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，提出及釋明如附件所示之事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附件所示事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (一)聲請人應補繳更生聲請費新台幣一千元，全戶戶籍謄本（
      記事欄物省略）。
    (二)聲請人應提出租屋地之租賃契約及工作單位在職證明書（
      需經任職單位開立並用印），並說明現生活重心大多位於
      何地。
    (三)聲請人應說明第一銀行活期儲蓄存款存摺內之薪資收入來
      源，並應提出該存摺97年7月起迄98年2月止之內頁明細。
    (四)聲請人應說明第三人鄧月、鄧杏元、鄧霖雨、鄧昌博、孫
      傅玉嬌、孫美子、黃秀香、王月鳳、胡建源、劉人華、吳
      呂夏月、蘇豐盛、許蓉雰、許雅清、王香薇、蘇王端與聲
      請人之關係，並提出借貸證明。
    (五)債務人所擬提出之更生計劃及還款來源。
    (六)聲請人應釋明98年3月就與國泰世華銀行之個別協商一至
      性方案之內容及毀諾有何「不可歸責於己致履行有重大困
      難」之事由。
    (七)債務人薪資有無遭債權人強制執行扣款及其數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
