【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1458號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  查名邦律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○遭受起訴，或為檢察官所誤
    會，或因被告遭受欺騙，一時情急失慮觸犯本案，惟檢察官
    起訴內容實有牽強，蓋起訴所指犯行，其中犯罪事實一部分
    ，雙方間確實有債權債務關係（即租金按月以被告之姐姐吳
    麗惠對袁啟洲之債權扣抵），縱認為沒有債權扣抵，充其量
    亦屬恐嚇取財犯行，至於犯罪事實三部分，更係源於對方未
    依債務之本旨訓練狼犬，雙方因而發生爭議，乃有協商賠償
    之事實，僅因對方詐騙訓練費後，復以協商賠償方式安撫被
    告，復又反悔拒絕賠償，進而誣指強盜，欲加之罪，何患無
    詞。況本件縱認被告有起訴書犯罪事實三所指之犯行，然充
    其量亦僅該當恐嚇取財，而不該當於強盜，檢察官指其該當
    於強盜罪，實有誤會，不免造成法院先入為主之觀念，因而
    造成檢察官之聲押均為鈞院裁定准許，且自偵查期間起羈押
    至成已逾五個月，其侵害人權者，莫此為甚。此外，復無任
    何積極證據足以釋明被告有逃亡、勾串、湮滅證據及再犯之
    虞，故本件羈押原因應已消滅，自無羈押之必要，為此，狀
    請准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌強盜等案件，經本院於審理中，認為其
    涉犯刑法第三百零二條之妨害自由及同法第三百四十六條之
    恐嚇取財罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，有羈押之必要為由，依刑事訴訟法第一百零一條
    之一第一項第三款、第八款規定，於民國九十八年六月十八
    日簽發押票執行羈押在案。被告雖以前辭請求具保停止羈押
    ，惟依起訴之犯罪事實可知，被告於短時間內即犯下本件三
    起案件，且犯後猶否認犯行，毫無悔意，足認為被告確有反
    覆實施同一犯罪之虞，前揭羈押原因仍然存在。至於被告固
    另稱無逃亡、勾串、湮滅證據之虞云云，惟本案羈押被告之
    事由並非係以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款或第二
    款之事由資為認定被告有羈押必要之原因，而是以同法第一
    百零一條之一第一項第三款及第八款之事由而為之預防性羈
    押，被告舉不同法條之羈押事由請求具保停止羈押，亦難認
    為合法。從而，本件羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，本件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
