【裁判字號】    98,訴,987
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1111號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹小包（檢驗後淨重零點零陸壹公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
之海洛因壹小包（檢驗後淨重零點零陸壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第278號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，另經本院以
    93 年度毒聲字第1034號裁定另入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因強制戒治保護管束期滿，另經臺灣台南地方法院檢察署
    檢察官於民國（下同）94年7月20日，以94年度戒毒偵字第
    148號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經最高法院
    以97年度台上字第2605號判處有期徒刑四月確定，並於97年
    12月18日執行完畢。仍不知悔改，且未戒除毒癮，竟基於施
    用第1級毒品海洛因之犯意，於98年5月12日晚間7時許，在
    其位於台南市○區○○路一段175巷99弄1號住處內，以將海
    洛因摻水針筒注射方式，施用海洛因1次；復另基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月13日下午3時10 分
    起往前回溯24小時內某時許，在上開住處，以將安非他命至
    於鋁箔紙上燒烤後吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣於98年5月13日下午1時55分許，在臺南市○區○○路一段
    132號前，因形跡可疑，經警盤查，自行取出國民身分證受
    檢時，將藏放在左前褲袋內之第一級毒品海洛因1小包（檢
    驗後淨重0.061公克）丟棄地上，為警查獲扣案，嗣經其同
    意採尿送驗呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性
    反應。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之
    自白、扣押物品目錄表、扣押物品清單、照片一張、毒品初
    步檢驗報告單、被告尿液編號及年籍對照表1紙、長榮大學
    98 年5月18日TRC檢體編號0000000號確認報告1紙、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份、臺灣高等法院被
    告前案記錄表1份。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二級
    毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，應分別為施用海
    洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。末查被告有犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之施用第一、二級毒品罪，為累犯，應各依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因及安非他命戕害身
    心，而被告前因施用毒品經送強制戒治及刑罰處分後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及
    刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其身體健康不佳，罹患肝硬化病症，且
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。至扣案之海洛因一小包（檢驗後淨重0.06
    1公克），屬第一級毒品，併爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定予以沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
