【裁判字號】    98,婚,173
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第173號
原    告  乙 ○ ○
被    告  甲 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民
    國○○年○月○○日生，中國大陸地區人民）於95年3月13日在中
    國湖南省民政廳公證結婚，95年11月2日在我國戶政機關辦
    理結婚登記，兩造未育有子女，目前婚姻關係存續中。被告
    於96年10月13日因入境期限屆滿返回大陸，96年10月原告請
    旅行社為被告申請入境，並將相關證件寄給被告。被告96年
    10月13日返回大陸後，原告有打電話與被告連絡兩、三次，
    詢問被告在大陸身體狀況好不好，之後原告再打給被告，被
    告已經變更號碼，無從連絡，迄今音訊不明，被告未履行同
    居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第1052 條
    第1項第5款規定，請求判決與被告離婚等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或效力，依臺灣地區
    之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項、
    第2項及第53條定有明文。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第
    1項第5款亦定有明文。又按民法第1052條第1項第5款所謂以
    惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法院85年度臺上
    字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人
    民，兩造於95年3月13日在中國湖南省民政廳公證結婚，95
    年11月2日在我國戶政機關辦理結婚登記，婚後未生育子女
    之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，並經本院向臺南縣新
    市鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記相關資料，有臺南縣鄉市
    鄉戶政事務所98年2月17日南縣市戶字第0980000267號函及
    所附結婚登記申請書、公證書、結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書、戶籍謄本等在卷足稽，核屬相符，堪信
    為真正。次查，原告主張被告於96年10月13日因入境期限屆
    滿返回大陸，96年10月原告請旅行社為被告申請入境，原告
    並將相關證件寄給被告，電話聯絡兩、三次後，被告即更換
    電話號碼，無從聯繫迄今之事實，核與證人即原告大嫂唐香
    蓮到庭證稱：「（問：被告在96年10月13日回大陸之原因？
    ）因被告居留期限屆滿，所以返回大陸。」、「（問：被告
    回大陸後，為何沒有再過來臺灣？有無請人到大陸去找被告
    ？）被告回大陸之後，我們就幫被告辦理入境，核准以後我
    們有把證件寄給被告，但被告沒有來台，我們一直等，後來
    我就請我在大陸的姊姊去找被告，找到被告時，被告都跟我
    姐姐說他要來臺灣，但實際上都沒有，又經過了兩年，所以
    我們才認為被告不願過來臺灣，因為如果要來臺灣早就來了
    ，被告也沒有明白的說她拒絕來臺灣，但是她這麼久不來，
    我們認為她不肯過來。」、「（問：被告回大陸之後，兩造
    電話聯絡情形如何？）我不曉得，我後來有打電話給被告，
    時間是在97年，原告在去年打電話給被告時，電話都不通，
    所以請我打電話，我打電話的時候情形也是一樣，就是回覆
    因未繳費，所以無法接通，有時我打電話過去也是回覆空號
    或是沒有使用的電話，我打了三、四次電話給被告，都沒有
    接通過。」、「被告回大陸後，被告自己打兩次電話給原告
    說她在大陸沒有錢，要原告匯錢給原告，原告也有匯錢給被
    告，被告有收到錢，各匯一萬元、五千元台幣，但是被告都
    不過來臺灣（庭呈匯款資料），李鑫是被告姊姊。」等語（
    見本院97年7月21日言詞辯論筆錄），與原告主張者大致相
    符，尚堪採信。
  (二)次查，經本院依職權向內政部入出國及移民署函查結果，被
    告於96年10月13日出境後迄今均無入境資料，此有內政部入
    出國及移民署98年3月6日移署出停泰字第0980034101號函及
    其所附申請來臺相關資料影本附卷可考，堪信原告主張之事
    實為真實。查被告自96年10月13日出境，兩造分居原因係因
    被告居留期限屆滿而返回中國大陸，嗣後被告不願再前來臺
    灣與原告同居，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之
    正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違
    背同居義務之事實，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
    ，揆諸前開說明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰 確定如主文第二
    項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
