【裁判字號】    98,簡,1733
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「甲○○前因竊盜、毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院分別判處有期徒刑十月、十一月，合併應執行
    有期徒刑一年八月確定，並於民國九十六年十月二十二日縮
    刑期滿執行完畢」應更正為「甲○○前因竊盜、毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑十月、十一月，嗣因
    適逢減刑，減刑後合併應執行有期徒刑十月確定，並於民國
    九十六年七月十六日刑滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條
    第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
