【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第400號
原      告  欣華製鏡有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  志成紙器廠有限公司
法定代理人  甲○○住同上
原      告  杜百榮即偉傑模具實業社
            施武藏即廣興實業社
            陳秀香即吉皇塑膠工業社
上五人共同
訴訟代理人  蔡東泉律師
被      告  資金實業股份有限公司
特別代理人  戊○○
上列原告與被告資金實業股份有限公司間請求給付貨款事件，聲
請選任被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任戊○○（住臺南市○○區○○路二一二號五樓之二十二）為
被告資金實業股份有限公司之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與被告資金實業股份有限公司
    （下稱資金公司）間涉有給付貨款訴訟，已經本院於民國98
    年5月7日宣判。惟本件被告資金公司之法定代理人丙○○，
    已於98年3月5日過世，資金公司原董事戊○○、丁○○及監
    事楊悅文，業經主管機關「依第0983190203號函限期董監事
    改選，於98年5月13日當然解任」，則資金公司無法定代理
    人。聲請人爰依台灣高等法院所屬法院97年法律座談會民事
    類提案第26號意旨，聲請本院由丁○○、戊○○及楊悅文三
    人中選任一人為特別代理人等語。
三、經查，本院對聲請人等對被告資金公司起訴請求給付貨款時
    ，原法定代理人丙○○已過世而無法定代理人；而原董事及
    監察人經主管機關限期改選而不為，於98年5月13日當然解
    任等情，有經濟部98年7月16日之函件在卷可稽，堪認被告
    資金公司為無法定代理人。另資金公司原董事戊○○就聲請
    人等聲請選任特別代理人事，亦表示願意就本事件為資金公
    司之特別代理人。聲請人等為恐訴訟久延而受損害，聲請選
    任被告資金公司之特別代理人，依據前開規定意旨，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                    民事第二庭法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
