【裁判字號】    97,交易,392
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1066號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○過失致人於死，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○於民國97年5月25日晚間9時30分許，駕駛車牌號碼TQ
    －5282號自用小客車搭載鄭麗娟、邱培雅、吳庭榛自高雄市
    ○○○道上國道一號高速公路北上欲返回位於臺南縣新市鄉
    同事之住處，於同日晚間10時12分許，行經國道一號公路北
    上337.2公里時（原行駛外側車道），本應注意汽車不得任
    意變換車道行駛，且變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離，又駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全
    措施，而依當時天氣晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意之情事，竟未注意及此，貿然自外
    側車道變換車道至中線車道時，發現左側車道有直行車駛來
    ，欲閃避返回原行駛之外側車道，因緊張操控不當導致車輛
    向右傾斜且偏離車道，為使車身平衡又向左側打方向盤欲返
    回原車道，但仍失控，導致其所駕駛之車輛直接撞擊內側中
    央分隔島之護欄，因撞擊力道強烈，所搭載之後座乘客鄭麗
    娟、邱培雅因而遭拋出車外，摔落對向南下車道及路肩處，
    導致鄭麗娟受有全身多處撞挫、輾壓傷病骨折，復因多發性
    損傷而當場死亡；邱培雅則受有頭、胸、腹腿撞挫、碾壓傷
    併骨折等傷害，經送醫後仍於同日22時55分許因低血容積休
    克不治死亡。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件交通事故，尚不
    知肇事者為何人之國道公路警察局第四警察隊員警供承其肇
    事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經鄭麗娟之父丁○○、邱培雅之父甲○○訴請國道公路警
    察局第四警察隊報告，及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據
    報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件經被告丙○○於本院審理時為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2規
    定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454 條
    之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴人丁○○、甲○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖2份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    -1、(二)-2各1份及現場照片24張。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、檢驗報告書及相驗屍體
    證明書各2份，及相驗照片與光碟片等。
  (五)邱培雅之法醫參考病例摘要表1份。
  (六)現場處理警員所製作之職務報告1份。
  (七)國道公路警察局道路交通事故當事人登記聯單、國道公路警
    察局第四警察隊97年7月7日調查本件車禍事故經過之詢問筆
    錄、車籍資料及監視系統光碟各1份。
  (八)國道公路警察局第四警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告於上開時、地，駕駛上開自用小客車因操控失當不慎撞
    擊中央分隔島之護欄，並造成乘客鄭麗娟、邱培雅摔出車外
    而死亡之結果，核其所為係犯刑法第276條第1項之過失致死
    罪。又其以一行為，同時造成二人死亡之結果，應依刑法第
    55條前段之規定，從一重處斷。另其於肇事後，犯罪未被有
    偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之國道公
    路警察局第四警察隊警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首
    ，並坦承犯行進而接受裁判，有上開道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段自首之規
    定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意而肇事，其過失程度經核非屬
    輕微，最後並造成被害人鄭麗娟、邱培雅傷重死亡之嚴重結
    果，使被害人家屬與之天人永隔，所生損害甚大，且迄今尚
    未能與被害人家屬達成和解，惟念及其並無其他犯罪之紀錄
    ，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第276條第1項、第55條前段、第62條前段，刑法施行法
    第1條之1。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
