【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第843號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣參拾貳萬壹仟捌佰零壹元後，本院98年度執
字第21684號執行事件中，就坐落臺南縣佳里鎮○○段521、538
、563、564號及坐落臺南市○區○○段51-22地號即門牌號碼台
南市○區○○街124巷43號房屋之強制執行程序，於本院98年度
訴字第936號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告者，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度執字第21684號執行事件中，就坐落臺
    南縣佳里鎮○○段521、538、563、564號及坐落臺南市○區
    ○○段51-22地號即門牌號碼台南市○區○○街124巷43號房
    屋之強制執行程序，經調取該執行卷宗及本院98年度訴字第
    936號債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
三、另按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人丙○○係以本院97年度訴字第258
    號民事判決及確定證明書為執行名義，聲請本院民事執行處
    查封債務人甲○○○、乙○○所有之房地，請求債務人甲○
    ○○、乙○○應返還相對人丙○○新台幣（下同）1,000,
    000元及其利息、違約金，本院審酌聲請人聲請停止執行上
    開不動產，又上開不動產經本院上開執行案件原定於民國98
    年7月8日進行第1次拍賣，又經相對人請求延緩拍賣期滿，
    將於98年8月6日進行第1次拍賣拍賣底價為7,620,000元，債
    權人即相對人丙○○因停止執行，未能即時經由拍賣上開不
    動產受償之債權額預估為1,000,000元及其利息、違約金，
    本院執行處計算其利息、違約金至98年7月3日止，合計為
    1,932,747元，其可能因無法運用該筆資金而發生相當於利
    息之損失，本院認該項損失之利率，以依法定利率即週年利
    率百分之五計算較為客觀，且不受利率波動之影響，應屬核
    算相對人丙○○因停止執行所受損害之最妥適標準。又上開
    債務人異議之訴之民事訴訟，其訴訟標的價額經本院核定為
    1,000,000元，未逾民事訴訟法第466條所定金額，不得上訴
    第三審，則該訴訟事件至二審確定，依據司法院頒各級法院
    辦案期限實施要點規定計算，其期間約為3年4個月。依前揭
    標準計算結果，聲請人應提供之擔保金額以321,801元〔計
    算方式為：1,932,747X5%X(3+4/12)= 321,801，元以下四捨
    五入〕為適當，爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所示
    。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭   法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                               書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
