【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第789號
聲  請    人  蔡明輝即美德護理之家
              臺南市私立美德老人養護中心
兼法定代理人  丙○○
相  對    人  甲○○
              乙○○
上列當事人間提起第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣捌佰捌拾肆萬元後，本院九十八年度執字第
一七四九一號遷讓房屋強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十八年度訴字第八九一號第三人異議之訴事件判決確定或和解、
撤回前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提起第三人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止本院98年度執字第17491號遷讓房屋等強
    制執行事件之強制執行。經調取該執行卷宗及本院98年度訴
    字第891號第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。經查：
  (一)相對人係以公證書為執行名義，聲請本院民事執行處強制執
    行，命承租人丙○○應自坐落於臺南市○○區○○路3段80
    號、80－1號房屋遷出（下稱系爭房屋），並將系爭房屋交
    還與債權人乙○○、甲○○，是以，相對人執上開公證書為
    執行名義聲請強制執行之目的，在於依公證書所示收回系爭
    房屋，以資利用。
  (二)本件相對人因聲請人聲請停止執行，其可能遭受之損害應為
    上開第三人異議之訴事件訴訟程序終結前，不能利用上開房
    屋之損失暨金錢債權法定遲延利息之損害。本件公證後之租
    約以系爭房屋為標的，約定承租人在租賃期間內每月應繳租
    金分別為10萬元、7萬元，其一年之租金約與系爭房屋合計
    之課稅現值2,790,500元相當，是足認該房屋之出租利用價
    值遠超過其課稅現值，如僅依課稅現值核定相對人不能收回
    利用之使用價額，顯屬不當。是以相對人不能收回房屋利用
    之每月損失（以租額17萬元）計算，並按現行各審級辦案期
    限略估上開異議之訴可能終結之期間約為4年4個月（本件適
    用通常程序），評估相對人可能受之損害計884萬元（計算
    式為：170,000元52月＝884萬元）。故以此為停止執行之
    擔保金額。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
