【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第351號
債  務  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，本院97年執字第90333號強制執行事
件，就債務人所有坐落台南市○○區○○段6012-16地號土地權
利範圍全部、6013-9地號土地權利範圍全部及同段6420建號建物
權利範圍全部、同段7129建號建物權利範圍全部，不得為拍賣、
特別變賣之強制執行程序（但上開不動產之抵押權人提出執行名
義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制執行，則不在此限，惟其
餘債權人之強制執行程序仍應予停止）。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2項及第
    69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急迫
    情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成
    ，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權
    消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向鈞院提出更生聲請，而於鈞院為債務清理程序裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建之機會，有依債權人、債務人或利害關係人之聲
    請或依職權為保全處分之必要，為此爰依消費者債務清理法
    第19條規定，准予為聲請人財產之保全處分：(一)債務人財產
    之保全處分、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制、(三)對於債務人財產強制執行之停止、(四)其他必要
    之保全處分等語。
三、經查，本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其所
    有坐落台南市○○區○○段6012-16地號土地權利範圍全部
    、6013-9地號土地權利範圍全部及同段6420建號建物權利範
    圍全部、同段7129建號建物權利範圍全部聲請實施強制執行
    程序（即本院97年度執字第90333號，包括97年度執全字第
    2083號假扣押執行事件，以及本院98年度執字第9742、2221
    7號、98年度司執字第38557號執行事件均併入本執行事件）
    ，業經本院調閱該卷核閱無誤。為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，爰依債務人之聲
    請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文第
    一項所示。
四、至債務人聲請為如下之保全處分：(一)債務人財產之保全處分
    、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、
    (三)其他必要之保全處分，經核尚無為保全處分之必要，不應
    准許。
五、本件聲請為一部分有理由，應予准許；一部分為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年8月4日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
