【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還犯罪補償金
【裁判全文】
丁○○○○方法院民事裁定               98年度簡抗字第5號
抗  告  人  丙○○    現於臺灣臺南看守所羈押中
            甲○○    現於臺灣臺南看守所羈押中
            乙○○    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列抗告人與相對人丁○○○○方法院檢察署間因請求返還犯罪
補償金事件，抗告人對於民國98年7月2日本院臺南簡易庭92年度
南簡字第1909號裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁判費新台幣壹
仟元，未據抗告人繳納。茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向
本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
