【裁判字號】    97,訴,1229
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1229號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何建宏律師
被      告  己○○
                        7號
            乙○○
            丁○○
            戊○○
兼上三人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年4月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行及事實理由欄第一行關於「礦坑
子段」之記載，均應更正為「礁坑子段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依原告之聲請應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
