【裁判字號】    98,訴,663
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年
6月25日第一審判決（98年度訴字第663號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若已逾十日之上訴
    不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以
    裁定駁回之。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十八年度訴字第六六三號刑事判決，判處有期徒
    刑七月後，該判決係於民國九十八年七月二日送達被告本人
    收受，有送達證書在卷可稽（見本院卷第二十八頁）。惟被
    告遲至九十八年七月二十二日始向本院提出上訴狀，有本院
    收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已逾法定
    上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，本件被告之上訴，
    自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
