【裁判字號】    98,婚,176
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第176號
原    告  乙  ○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○（男，民國○○年○○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民國
    ○○年○月○○日生，中國大陸地區人民）於95年5月16日在中國
    浙江省舟山市公證結婚，96年1月5日在我國戶政機關辦理結
    婚登記，兩造未育有子女，目前婚姻關係存續中。被告於97
    年5月28日因入境期滿返回大陸，97年9月份，原告有為被告
    申請來臺，原告也有過去大陸請被告回臺，但被告知道原告
    罹患肺癌，不願意繼續與原告維持婚姻關係。被告未履行同
    居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第1052 條
    第1項第5款規定，請求判決與被告離婚等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或效力，依臺灣地區
    之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項、
    第2項及第53條定有明文。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第
    1項第5款亦定有明文。又按民法第1052條第1項第5款所謂以
    惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法院85年度臺上
    字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人
    民，兩造於95年5月16日在中國浙江省舟山市公證結婚，96
    年1月5日在我國戶政機關辦理結婚登記，婚後未生育子女之
    事實，業據原告提出戶籍謄本為證，並經本院向臺南市南區
    戶政事務所調閱兩造結婚登記相關資料，有臺南市南區戶政
    事務所98年2月20日南南戶字第0980000809號函及所附結婚
    登記申請書、公證書、結婚公證書、財團法人海峽交流基金
    會證明書、戶籍謄本等在卷足稽，核屬相符，堪信為真正。
    次查，原告主張被告97年5月28日返回大陸後，因知道原告
    罹患肺癌，不願意繼續與原告維持婚姻關係，不願再返回臺
    灣之事實，並經證人即原告兒子羅漢文到庭證稱：「原告需
    要人照顧，因為原告之前結婚就是希望有人照顧他，被告來
    臺灣後，我們與之有相處、見面，原告生病時，我有開車載
    送原告去醫院，被告也有陪同就醫，去年因為被告回大陸後
    ，沒有再回來，當時原告因為做化療，在醫院，所以委託我
    拿證件去旅行社幫被告辦理入境手續，時間在去年，詳細月
    份我不記得，入境手續是委託旅行社辦理，是否有核准我不
    清楚，被告從去年五月份出境後就沒有再入境，我都沒有再
    見過被告。」等語（見本院98年7月21日言詞辯論筆錄），
    與原告主張者大致相符，尚堪採信。
  (二)次查，經本院依職權向內政部入出國及移民署函查結果，被
    告於97年5月28日出境後迄今均無入境資料，此有內政部入
    出國及移民署96年3月1日移署移署資停泰字第0980034048號
    函及其所附入出國日期證明書及入境申請書影本附卷可考，
    堪信原告主張之事實為真實。兩造分居原因係因被告居留期
    限屆滿而返回中國大陸，嗣後被告不願再前來臺灣與原告同
    居，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，
    即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
    之事實，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
    說明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主文第二
    項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
