【裁判字號】    98,親,108
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度親字第108號
原      告  丙○○
                        樓之3.
訴訟代理人  黃厚誠律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國98年7
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告係民國73年5月22日出生，戶籍謄本雖
    登載父為被告乙○○、母為被告甲○○，然原告與被告2人
    間並無親子關係，本件原告生母為林文春、生父為郭庚申，
    原告出生後，由生父郭庚申持被告2人之戶口名簿交由助產
    士填寫原告出生證明，再持該出生證明向戶政機關申報登記
    原告丙○○為被告乙○○、甲○○之長女，然原告實非被告
    2人之親生女，且此一使公務員登載不實之偽造文書事實，
    業經鈞院以75年度易字第2639號刑事判決所認，為此特提起
    本件確認親子關係不存在之訴。
二、被告乙○○、甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按民法第1063條第1項規定妻在婚姻關係存續中受胎而生
      之子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由妻分娩為
      前提；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推定。故同
      法條第2項乃規定，受婚生推定之子女，如夫妻之一方能
      證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，2年內
      提起否認之訴，即係以否認之訴，否認該由妻所生之子女
      為夫之婚生子女。倘妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料上
      登載為該夫妻之婚生子女，則權利義務受影響之第三人提
      起確認該親子關係不存在，應屬一般確認之訴，而非民法
      第1063條第2項所定之否認子女之訴，自無民事訴訟法第
      590條第1項、第2項規定之適用，最高法院90年度臺上字
      第1975號判決著有明文。復按現行民事訴訟法中親子關係
      事件之規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類型，但親子
      關係存否，不僅涉及相關當事人身份關係之確定，同時對
      於例如親權、扶養、法定代理甚至繼承等法律關係之成立
      或存在與否，皆產生重要之關連，是以親子關係存在與否
      之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律事實，同時本類訴
      訟之標的即為身份上法律關係存否之確認，因而向來學說
      及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以作為確認訴訟
      之標的。又民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律
      上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上
      之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認
      判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，
      苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（
      最高法院42年度臺上字第1031號判例參照）。揆之前揭說
      明，本件原告主張被告乙○○、甲○○2人並非原告之生
      父母，且因虛偽之出生登記，為更正戶籍上之記載，依戶
      籍法第24條及戶籍更正登記要點第4點之規定，向戶政事
      務所申請更正登記時，須憑法院判決書、裁定書、認證書
      及檢察署處分書等始得辦理，則兩造間是否有親子關係即
      不明確，且得以確認判決除去，原告有受確認判決之法律
      上利益，是其提起本件確認訴訟，於法有據。再者，按最
      高法院23年上字第3973號判例所謂「確認身分之訴」意即
      指「確認親子關係存在或不存在之訴」而言（最高法院62
      年度第3次民庭庭推總會議決議），而實務上認有提起確
      認身分之訴之必要者，均可隨時提起，並無除斥期間之規
      定。
（二）經查，原告主張其生父郭庚申持被告乙○○、甲○○之戶
      口名簿交由助產士填寫原告丙○○之出生證明，再持該出
      生證明向戶政機關申報登記原告丙○○為被告乙○○、甲
      ○○之長女，惟事實上原告丙○○實非被告2人之親生女
      ，是前開戶籍登記與事實不符等情，有原告所提出之戶籍
      謄本正本2份及本院75年度易字第2639號刑事判決影本1份
      為證；復據證人即原告之生母林文春到庭證稱：「（原告
      是否是你所生的子女？）原告是我生的，因為我那時候是
      跟郭庚申外遇所生的，我那時候不敢去報戶口，因我怕被
      我先生知道我外遇，那時候我大伯沒有女兒，所以才將原
      告登記為我大伯跟配偶名下的小孩，原告都是我在扶養，
      只是把戶口申報在被告2人的名下。」等語明確（見本院
      98年7月21日言詞辯論筆錄）。綜上，原告丙○○既非於
      被告乙○○、甲○○婚姻關係存續中受胎而生之子女，不
      受婚生推定，而被告乙○○、甲○○經合法通知，無正當
      理由，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲
      明或陳述。是衡之前揭事證，足證原告丙○○並非被告乙
      ○○、甲○○所生，原告丙○○之主張，自堪認為真實。
（三）本件原告主張與被告乙○○、甲○○間並無血緣關係，被
      告甲○○未曾有分娩之事實，訴外人即原告之生父郭庚申
      持被告乙○○、甲○○之戶口名簿交由助產士填寫原告出
      生證明，再持該出生證明向戶政機關虛偽登記原告丙○○
      為被告乙○○、甲○○之親生子女，致戶籍登記上記載原
      告之生父為被告乙○○，生母為被告甲○○，惟與事實不
      符，業如前述，則雙方間仍有法律上親子關係，兩造間因
      該親子關係存在所生之扶養、繼承等私法上權利存否即不
      明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，而此不安之狀
      態得以確認判決除去，揆諸上開說明，自有訴之利益。從
      而，原告請求確認其與被告間之親子關係不存在，為有理
      由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
