【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第829號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四二九號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票A91104登錄面額新
臺幣貳佰參拾萬元債券壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院98年度裁全字第1786號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供擔保物中央政府建設公債91年度甲類第4
    期登錄債券登錄面額新臺幣230萬元，以本院98年度存字第
    1429號提存事件提存後，並以98年度司執全字第62號保全程
    序對相對人之財產執行假扣押等情，經本院調取上開98年度
    司執全字第62號（含98年度裁全字第1786號）假扣押執行卷
    、98年度存字第1429號提存卷核閱屬實。茲因相對人業已同
    意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑證明各1件為證
    ，從而，聲請人聲請返還擔保金（提存物），自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
