【裁判字號】    98,司票,2117
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2117號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)本票正本乙紙。
    (三)是否請求利息？如是，利息起算日為何時？（聲請狀聲明
      依到期日起算，惟本件本票未載到期日，另附表利息起算
      日欄位為空白。）
    (四)補相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
