【裁判字號】    98,訴,661
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第661號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  宋金比律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國九十八年六月三十日第一審判決（98年度訴字第661號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，經函知補正亦未於上訴
期間屆滿後二十日內即九十八年八月三日前補提上訴理由書。爰
依刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定，限於本裁定送達後五
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
