【裁判字號】    98,聲,833
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第833號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1632號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人前遵本院98年
    度裁全字第1999號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    49,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1632號提存事件
    提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    、印鑑證明一份等為證，復經本院調取本院98年度裁全字第
    1999 號、98年度存字第1632號等卷審核結果屬實，從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
