【裁判字號】    98,再易,6
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第6號
抗 告 人  甲○○○○○○
相 對 人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求給付借款事件，就本院94年度再易
字第8 號之訴訟上和解，以有無效原因聲請繼續審判一事，對於
中華民國98年3月31日本院98年度再易字第6號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人雖提出「民事再抗告狀」，記載對本院98年度再易字
    第6 號裁定為再抗告，惟本院該裁定並非上級抗告法院之裁
    定，是抗告人對該裁定提出之「民事再抗告狀」，應係提起
    抗告，合先敘明。
二、抗告意旨雖略以：原裁定並未限期抗告人應於7 日內繳納裁
    判費新臺幣1 千元，即遽予駁回抗告人再審之聲請，顯有違
    誤，且抗告人聲請訴訟救助未命補正，亦有違民事訴訟法第
    247條第1項之規定，爰抗告聲明求為廢棄原裁定等語。
三、惟按對於裁定得為抗告，但別有不許抗告之規定者不在此限
    ，又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    不得抗告，民事訴訟法第482條、484條分別定有明文。另按
    對於終審法院之決定（即裁定），不得更以抗告或再抗告聲
    明不服，亦據最高法院著有18年抗字第227 號、19年抗字第
    478 號判例意旨在案。又上訴不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之，並為抗告程序所準用，亦為民事訴訟法第502 條
    第1項、第495條之1 所明定。另於裁定已經確定，而有民事
    訴訟法第496條第1 項或第497條之情形，聲請再審者，得予
    準用民事訴訟法關於再審之規定，同法第507 條亦有明文。
    經查本件訴訟標的金額未逾新臺幣150 萬元，為不得上訴第
    三審法院之事件，依民事訴訟法第484 條規定，第二審法院
    所為裁定不得抗告，是本院所為該確定裁定載明不得抗告，
    並無違誤。又揆諸上揭規定，對於確定裁定除具有民事訴訟
    法第496條第1項或第497 條所揭情形得聲請再審外，不得抗
    告。是本件抗告人對於本院駁回其聲請再審之確定裁定提起
    抗告，顯非法律上所應准許。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
