【裁判字號】    98,上易,263
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第263號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      之4，5樓
選任辯護人  江信賢律師
選任辯護人  熊家興律師
選任辯護人  曾靖雯律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣雲林地方法院97
年度易字第178號中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署96年度調偵字第314號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○被訴重利罪及丙○○、丁○○被訴毀損罪部分
，均撤銷。
丙○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○被訴重利罪部分，無罪。
其他上訴駁回（即丁○○被訴恐嚇危害安全無罪部分）。
    事  實
一、丁○○前因賭博案件，經台灣雲林地方法院以九十五年度虎
    簡字第二五號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十五年
    四月二十四日易科罰金執行完畢。
二、丙○○因甲○○（原名：張啟）與其有四十一萬元本票之欠
    款未還，丙○○履催未還，乃委託丁○○幫其向甲○○催討
    該筆債務，丁○○亦催討未果。丙○○為促使甲○○能儘速
    返還債務，竟與丁○○共同謀議，由丁○○夥同他人前往砸
    損甲○○所有之營業用大客車，以逼迫甲○○返還債務。丁
    ○○遂夥同與其有損壞他人物品之犯意聯絡之四名真實姓名
    、年籍不詳之成年男子，於九十六年五月二十九日晚間七時
    五十分許，駕駛車牌號碼不詳之自用小客車，在雲林縣北港
    鎮○○里○○路（過溝往土厝方向）某處，攔下甲○○所駕
    駛之車牌號碼302─ＫＫ號（最新車號為593─ＬＬ號）營業
    用大客車後，即分持棍棒、磚塊等物破壞該營業用大客車之
    車窗玻璃、照後鏡、車燈等物，致令不堪使用，足生損害於
    甲○○，甲○○旋向雲林縣警察局北港分局好收派出所報案
    ，因而查悉上情。
三、案經甲○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有同法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。
二、次按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人
    依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據
    。」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依
    刑事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以
    外之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告
    ）到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過
    程中，轉換為證人身分為調查時，此時其供述之身分為證人
    ，則檢察官、法官自應依本法第一百六十八條有關具結之規
    定，命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條
    之三之規定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分
    傳喚而以共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時，其身分既
    非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，
    純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違法可言
    。而前揭不論係本案或他案在檢察官面前作成未經具結之陳
    述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法上之基本訴訟權
    ，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶喪失或無法陳述
    、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到、或到庭後拒
    絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結而為陳述，並經
    被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢察官面前未經具
    結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項，仍非不得為證據，惟應於判決內
    敘明其符合傳聞證據例外之理由；又前揭非以證人之身分在
    審判中之陳述筆錄，倘該被告以外之人已經法院以證人身分
    傳喚到庭並經具結作證，且由被告為反對詰問，或有前揭傳
    喚不能或詰問不能之情形外，該未經具結之陳述筆錄因屬審
    判上之陳述，自有證據能力；若係在另案法官面前作成之陳
    述筆錄，本質上亦屬傳聞證據，自得依本法第一百五十九條
    之一第一項之規定，認有證據能力。不能因陳述人未經具結
    ，即一律適用本法第158條之3之規定，排除其證據能力（最
    高法院97年臺上字第1373號、96年臺上字第3527號判決意旨
    參照）。
三、查：
（一）證人甲○○九十六年五月二十九日、九十六年九月十九日
      警詢筆錄，均為被告丙○○、丁○○以外之人於審判外之
      書面陳述，因被告二人不同意作為證據使用，又無符合例
      外得作為證據之情形，依上開法律規定，自均不得作為被
      告二人是否成立犯罪之證據。
（二）證人甲○○九十六年十二月二十日、九十七年一月二十二
      日偵訊筆錄，係經檢察官以告訴人身分訊問甲○○，其身
      分並非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其
      具結，純屬檢察官調查證據職權之適法行使，當無違法可
      言，且其於原審審理時亦接受被告丙○○、丁○○及渠等
      辯護人之詰問，揆之前揭意旨，此部分未經檢察官命具結
      之陳述部分，原則上自有證據能力。
（三）除上開爭執外，被告丙○○、丁○○及渠等辯護人對於其
      餘所有具傳聞性質之書面及言詞陳述之證據能力，於本院
      行準備程序及審理時均表明同意列為證據，本院審酌該等
      供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證事實間復具有
      相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為證據
      。
貳、有罪部分：被告二人涉犯刑法毀棄損壞罪部分：
一、訊據被告丙○○否認有與被告丁○○共謀毀損甲○○所駕駛
    之營業用大客車之犯行，辯稱：我是那天晚上十點多，有警
    察去我家泡茶，跟我說甲○○的遊覽車被砸，我才知道的，
    我馬上打電話問丁○○，問他有沒有去砸車子，他說沒有，
    我就叫他過來我家泡茶云云。訊據被告丁○○固坦承有受託
    為被告丙○○向甲○○催討債務，惟矢口否認有何毀棄損壞
    之犯行，辯稱：我於九十六年五月二十九日晚間七時許一個
    人在北港街上開車繞，我沒有去毀損甲○○的遊覽車云云（
    。惟查：
（一）甲○○於九十六年五月二十九日晚間七時五十分許，駕駛
      車牌號碼302─ＫＫ營業用大客車，行經雲林縣北港鎮○
      ○里○○路（過溝往土厝方向）時，遭車牌號碼不詳之自
      用小客車攔下後，即遭五名男子分持棍棒、磚塊等物破壞
      該營業用大客車之車窗玻璃、照後鏡、車燈等物，致令不
      堪使用，足生損害於甲○○等情，業經證人即告訴人甲○
      ○於檢察官偵訊及原審審理時指證綦詳（見調偵卷第15─
      16頁、原審卷一第99─100、106、113─114、122頁）。
      核與證人戊○○於檢察官偵訊及原審審理時證述之情節相
      符（見調偵卷第8、原審卷一第123─126頁），並有毀損
      照片六張、估價單三張（見調偵卷第39─42頁）附卷可稽
      。甲○○所有上開營業用大客車有遭人毀損之情自堪認定
      。
（二）證人甲○○於原審證稱：當時有五個人砸車，他們用棒球
      棍、蓋房子用的磚塊砸車，我有看到其中有一個是丁○○
      ，當時我坐在駕駛座，丁○○站在駕駛座這邊，他還拿棒
      球棍把後照鏡砸破，後來我打開門跟一個帶頭瘦瘦、高高
      、戴眼鏡的人拜託，請他們不要再砸車，他才說「黑仔，
      好，走」，丁○○的綽號就是「黑仔」，他們有要我還錢
      ，我跟他們拜託，他們才放我走，後來我要開走時，丁○
      ○還從車邊後砸，把車後燈砸破，我就開往四湖，請四湖
      派出所保護我等語明確（見原審卷一第99─100、106、11
      3─114、122頁）。又證人戊○○於原審證稱：我有看到
      甲○○跟一個長得高高的人在車門邊對話，對話內容我不
      清楚，我只知道他們一下來就砸車，一直要請司機甲○○
      下去，甲○○不願意下去，一直拜託他們不要砸車，司機
      有說他會處理，後來站在門口那個人就說「不要砸了，走
      了」，他們就離開等語（見原審卷一124─125頁背面），
      亦核與上開證人甲○○指述帶頭砸車者之身高、站立位置
      、離開情形等細節大致相符。是可知確係被告丁○○夥同
      四名姓名不詳之成年男子分持棍棒、磚塊等物，砸毀甲○
      ○所有上開營業用大客車之車窗玻璃等物。
（三）再參以被告丁○○於原審審理時自承有經被告丙○○授權
      處理甲○○積欠被告丙○○之債務，曾於九十六年三月間
      前往甲○○住處討債等語（見原審卷一第92頁背面、卷二
      第28頁背面），且被告丙○○於警詢亦供承有委託綽號「
      黑仔」之被告丁○○，前往甲○○住處催討債務等語（見
      偵字第4326號卷第9─10頁）。是被告丙○○及丁○○客
      觀上確有可能因催討債務未果，為促使甲○○儘速返還債
      務，而萌生毀損甲○○所駕駛車輛之犯意。此由被告丙○
      ○、丁○○二人於原審審理時均自承被告丙○○於得知甲
      ○○所駕駛之營業用大客車遭毀損後，有撥打電話與被告
      丁○○，詢問被告丁○○是否有毀損該營業用大客車等語
      （見原審卷一第192頁正面、卷二第28頁背面─第29頁）
      ，益見被告丙○○及丁○○確有毀損該營業用大客車之動
      機及可能。況被告丁○○辯稱案發當時係自己一個人在北
      港街上開車繞云云，始終無法提出合理之不在場證明，凡
      此足見證人甲○○上開指證應非虛妄，堪予採信。
（四）至原審辯護人為被告丁○○辯護稱：告訴人甲○○個人財
      務狀況不良，尚積欠他人債務，且因該債務迭有糾紛，故
      九十六年五月二十九日晚間七時五十分許毀損車牌號碼30
      2─ＫＫ營業用大客車，應係甲○○之其他債主，而與被
      告丁○○無涉云云。查證人甲○○於原審審理時固證稱目
      前積欠好幾家銀行債務約超過二百萬元，及積欠其他朋友
      借款約五十萬元等語（見原審卷一第110頁背面─111頁背
      面）。惟倘若本件毀損上開營業用大客車事件係甲○○其
      他債主所為，何以甲○○於九十六年五月二十九日晚間七
      時五十分案發後，即刻向警局派出所報案，並向警員明確
      表示被告丁○○有參與毀損上開營業用大客車？況當時距
      離案發時間未久，若非甲○○親眼目睹被告丁○○毀損上
      開營業用大客車，衡情應無於如此短時間之內，即萌生誣
      指構陷被告丁○○於罪之動機。是自難僅以證人甲○○尚
      有其他債主，即遽認上開營業用大客車毀損一案係甲○○
      其他債主所為，而與被告丁○○無涉。
（五）另原審辯護人為被告丁○○辯護稱：證人戊○○並未證述
      有目擊被告丁○○在場，且未聽聞帶頭砸車者有提及「黑
      仔」之名，堪認證人甲○○指證被告丁○○有在案發現場
      之情節不足採信云云。惟觀諸證人戊○○於檢察官偵訊時
      證稱：我不確定我有沒有聽到有無人稱呼「黑仔」等語（
      見調偵字第8頁）；於原審審理時證稱：當時我很害怕，
      我都不敢動，我眼睛有稍微閉一下，我害怕我有什麼動作
      ，也會受害，後來甲○○在車上跟一個高高的人在車門邊
      對話，至於對話內容我也不太清楚，甲○○有拜託他們不
      要砸車，他有說他會處理，我不知道站在門口的人有沒有
      說「黑仔」，當時天色很暗，我看不清楚砸車的人等語（
      見原審卷一第124─125頁背面）。是證人戊○○於案發當
      時處於極度恐懼、緊張之狀態，且因害怕而偶有閉上眼睛
      之情形，衡情自不可能清楚目睹砸車者之面貌，故尚難僅
      以證人戊○○無法指認被告丁○○，即遽認被告丁○○並
      未參與毀損上開營業用大客車。又由證人戊○○上開證述
      內容，可知證人戊○○於案發當時處於極度緊張之狀態，
      並未聽清楚甲○○與對方之對話內容，且對於帶頭砸車者
      是否有呼喊「黑仔」等語無從確認，是亦難憑此作為對被
      告丁○○有利之認定。
（六）按共謀共同正犯則係以自己共同犯罪之意思，事先同謀，
      而僅由其中一部分人實行犯罪行為，就其未下手實行之人
      ，即應論以共同正犯（司法院大法官釋字第109號解釋意
      旨參照）。查，被告丙○○供稱告訴人甲○○向其借款後
      ，於九十五年底即避不見面，之後曾與被告丁○○一同至
      甲○○之住處催討欠款十幾次，其中有一、二次遇見甲○
      ○本人，甲○○已答應返還日期，但仍未返還，業據被告
      丙○○於警詢及原審供述在卷（見偵卷9頁、原審卷二第2
      4頁）。可見被告丙○○對甲○○之欠債不還早已不耐。
      又被告丁○○粗黑壯碩（見偵卷第50頁），從事臨時工，
      並無正常職業、平常活動於北港地區，業據證人李照域及
      丁○○供述在卷（見偵卷第24頁、原審卷二第28頁背面、
      本院審理筆錄第16頁），而被告丁○○與告訴人甲○○並
      無任何債權債務關係，甲○○對被告丁○○而言毫無任何
      關係。若非被告丙○○對甲○○欠債不還早已不耐，而與
      被告丁○○事先同謀，推由被告丁○○以砸毀甲○○營業
      用大客車之方式強逼甲○○還債，被告丁○○何須以身試
      法。是被告丙○○既係以自己共同犯罪之意思，事先同謀
      ，推由被告丁○○在共同謀議範圍內，夥同四名姓名、年
      籍不詳之成年男子分持棍棒、磚塊等物為上開毀損犯罪行
      為，為共謀共同正犯，應對共同計劃謀議範圍內所發生之
      全部結果，負共同正犯之責。
二、綜上所述，被告丙○○、丁○○上開所辯，顯係卸責之詞，
    不足採信。本件被告丙○○與丁○○上開犯行之事證已臻明
    確，犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪：
（一）核被告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第三百五十四條之
      毀損他人物品罪。
（二）被告二人與上開真實姓名、年籍不詳之男子四名，就上開
      毀損他人物品犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
      同正犯。
（三）被告丁○○有如前開事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
      後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之毀損他人物品
      罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其
      刑。
（四）公訴人認被告丙○○上開犯行，係屬教唆，惟依上所述，
      被告二人應係共同正犯，公訴意旨尚有未合。另被告丁○
      ○係於告訴人甲○○駕駛上開營業用大客車停車後始上前
      圍阻砸車，業據證人戊○○證述在卷（見偵卷第51頁）。
      是被告丁○○此時尚未妨害告訴人甲○○駕駛營業用大客
      車前進之自由。均併此敘明。
四、撤銷改判部分：本件原判決關於被告丙○○犯教唆毀損他人
    物品罪部分，罪嫌不足，而為無罪之諭知；認被告丁○○共
    同犯毀損他人物品罪部分，罪證明確，予以論罪科刑，固非
    無見。惟查：
（一）於被告丁○○所犯共同毀損他人物品罪部分，被告丙○○
      與被告丁○○等人為共同正犯，詳如上述，原審認被告丙
      ○○無罪，自有未當。又被告二人此部分既為共同正犯，
      原審於被告丁○○部分未與被告丙○○論共同正犯，亦有
      未合。
（二）檢察官上訴意旨以被告丙○○係全權授權被告丁○○向告
      訴人甲○○進行討債，並曾帶同被告丁○○至告訴人住處
      ，向告訴人討債，又坦承被告丁○○於九十六年五月二十
      九日下午三時許案發前即以行動電話與其聯絡，足證被告
      丁○○係在被告丙○○之教唆下對告訴人進行暴力討債等
      語，指摘原判決對被告丙○○毀損罪部分為無罪判決不當
      。依上所述，本院所認定被告二人此部分應為係共同正犯
      ，檢察官認係教唆，雖為本院所不採，但其他理由則為有
      理由。故自應由本院將原判決此部分撤銷改判，以期適法
      。
五、科刑：爰審酌被告丙○○前無犯罪前科，被告丁○○前有賭
    博前科，被告丙○○因對被害人甲○○催討債務未果，竟夥
    同被告丁○○等人以激烈手段毀損被害人甲○○賴以維生之
    營業用大客車，致被害人甲○○損失非輕，且被告丙○○、
    丁○○犯後均矢口否認犯行，態度不佳，均不宜寬貸，暨渠
    等智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、未與甲
    ○○達成和解等一切情狀，分別量處如主文第二項以下所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、沒收：被告丁○○夥同他人用以毀損被害人甲○○上開營業
    用大客車所使用之棍棒、磚塊等物，並未扣案，且無法證明
    為被告丁○○或其他共犯所有，又非屬違禁物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
參、無罪部分：
一、公訴意旨略以：
（一）被告丙○○與告訴人甲○○係同鄉友人，甲○○因需款孔
      急，於九十五年八月間，至台南縣新營市某處，向丙○○
      借款新臺幣（下同）十二萬元，丙○○竟基於重利之犯意
      ，乘甲○○急迫，要求甲○○每月支付一萬二千元之利息
      （年利率120 %），如逾三個月未清償，計息方式即改為
      每十日支付一萬二千元之利息，並要求甲○○簽發票面金
      額十二萬元之本票乙張作為促其清償之憑證。丙○○再於
      九十五年九月間，在雲林縣元長鄉子茂村六二號居處，復
      乘甲○○需款急迫，借貸十萬元予甲○○，而約定每月支
      付一萬元之利息（年利率120%），如逾三個月未清償，計
      息方式改為每十日需支付1萬元，並要求甲○○簽發乙張
      票面金額10萬元之本票作為催促還款之憑證，而以上開方
      式向甲○○取得與原本顯不相當之重利。迄九十六年三月
      止，因甲○○僅支付丙○○四萬元之利息，即無力償還，
      丙○○即於同年四月間另要求甲○○另簽發票面金額各十
      萬元、二十一萬元、五萬元、五萬元之本票4張，以迫促
      甲○○清償。因認被告丙○○涉有刑法第三百四十四條之
      重利罪云云。
（二）被告丁○○（綽號「黑仔）除夥同丙○○於不詳日期至甲
      ○○位於同縣元長鄉子茂村子茂三之一號之住處催討債務
      外，茲因甲○○一再延欠，丁○○即於九十六年三月間某
      日，至甲○○上址住處討債，向甲○○恫稱：「要是不處
      理這條錢，要讓你日子很難過」等語，並作勢欲毆打甲○
      ○，致甲○○心生畏懼且足生危害其安全。因認被告丁○
      ○涉有刑法第三百零五條之恐嚇罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法，且與事實相符
    者，得為證據，惟不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一
    百五十六條第一、二項定有明文，其立法目的乃欲以補強證
    據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限制自
    白在證據上之價值，而所謂補強證據，則指除該自白本身外
    ，其他足資證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證
    據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
    補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，
    始足當之（最高法院七十四年臺覆字第一０號判例參照）。
    至該被告或犯罪嫌疑人前後供述是否相符、有無重大矛盾、
    指述是否堅決以及態度是否肯定等情，僅足為判斷其供述是
    否具有瑕疵之參考，因仍屬自白或對己不利供述之範疇，尚
    不足作為其所述犯罪事實（其他共犯之犯罪事證）之補強證
    據。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
    陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，苟其所
    攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未究明前，即不得遽採為
    斷罪之基礎（最高法院五十二年台上字第一三００號、六十
    一年台上字第三０九九號判例意旨可參）。即必被害人所述
    被害情形，無瑕疵可指，且就其他方面調查，又與事實相符
    ，始足據為有罪判決之基礎。再按刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法
    官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度臺上字第一二八號
    判例可參）。以上均屬「無罪推定」、「有疑唯利被告」原
    則。
三、被告之抗辯：
（一）訊據被告丙○○固坦承有借款予甲○○，惟矢口否認有何
      重利之犯行，辯稱：甲○○於九十五年八月初，有到臺南
      縣新營市○○路○段三七七號我經營的胡椒餅店，向我借
      款十二萬元，有簽十二萬元本票，八月底時，他又在我新
      營市○○街九巷七號之四、五樓，跟我借一筆十三萬元，
      有簽十三萬元本票，第三次在九月底、十月那邊，他在我
      元長住處跟我借十萬元，我有叫他簽十萬元本票，第四次
      是十一月初，他在我元長住處跟我借十萬元，都沒有預扣
      利息，有一、二次有講利息，每一萬元三百元，那一、二
      次我忘記，到九十六年三月底為止，甲○○只在九十五年
      九月份付給我四萬元本金，是分二次，他都沒有還我利息
      的錢，他拿四萬元給我時，有改簽二十一萬元本票，因為
      頭二次是借二十五萬元，扣掉四萬元剩二十一萬元，至於
      十萬元、五萬元、五萬元本票是他另外再跟我借錢簽的，
      十萬元是九十五年十月份借款簽的，五萬元是九十五年十
      一月初借款簽的，他說另一個五萬元先不要開，後來他人
      跑掉，九十五年十一月底我又找到他，他才又簽給我一張
      五萬元的本票。在刑事組那裡是警員先拿甲○○的資料給
      我看，他說你這樣說沒有關係，他說利息部分這樣說沒有
      關係，不用出庭那麼多次，他還我四萬元不是利息，警員
      說是利息沒有關係，我想說不是事實簽了沒關係，所以我
      就簽了等語。
（二）訊據被告丁○○堅決否認有前揭恐嚇危害安全之犯行，辯
      稱：我於九十六年三月間有到雲林縣元長鄉子茂村甲○○
      住處，去幫丙○○討債，但那天去都沒有人，所以我就離
      開等語。
四、檢察官認被告丙○○涉有刑法第三百四十四條之重利罪，無
    非以被告丙○○警詢時供稱曾借予告訴人甲○○二十二萬元
    並收取月利十％，且已取得四萬元之利息，及日盛銀行王雅
    鈴之帳戶存摺證明被告丙○○之供陳互核矛盾云云。
五、於重利罪部分：
（一）本案檢察官所舉之證據最重要的即告訴人甲○○之指證。
      惟查：
  （1）告訴人甲○○於警詢證稱：於九十五年八月中旬與其子
       乙○○共同前往台南縣新營市向被告丙○○借款十二萬
       元，並簽發十二萬元之本票，月息十％，交三個月利息
       後，每十天繳交一萬五千元，約繳七次。於九十五年九
       月中旬間，至元長丙○○住家借款十萬元，月息十％繳
       交三個月利息後，改十天一期，約繳六次，共繳交利息
       十七萬許，尚未償還本金，於九十六年四月丙○○要求
       另外簽發另一張四十一萬元的本票，撕毀先前所簽發面
       額十二、十萬元之本票等語（見偵卷第16─20頁）。
  （2）告訴人甲○○於偵訊時證稱：向被告借款二筆共二十二
       萬元，利息是前三個月十％，每十日需付一萬五千元，
       曾還四萬元給丙○○，但本票部分均沒還等語（見調偵
       卷第6頁）。另證稱：借款十二萬元部分，每月利息一萬
       二千元，超過三個月後每十日計算一期。借款十萬元部
       分，超過三個月後每十日一期，每期一萬元利息等語（
       見調偵卷第15─16頁）。
  （3）告訴人甲○○於九十七年六月四日審理時證稱：第一次
       係於九十五年八、九月中旬，與其友人李武龍至新營丙
       ○○之胡椒餅店向其借十萬元，未先扣利息；第二次係
       於九十五年九月中旬，與其子至新營丙○○家中向其借
       十二萬元，先扣利息一萬元（後改稱第一次借十二萬元
       ，第二次借十萬元）。借十萬元，利息一萬元，借十二
       萬元，利息一萬二千元，丙○○會先扣利息。借十二萬
       部分未先扣利息，繳交五、六個月後，丙○○改成每十
       日繳一次，其已還四萬元及七萬元，共十一萬多元之利
       息，本金均未返還等語（見原審卷一第101─103、116
       ─117頁）。於九十七年七月十六日稱證：與其子前往新
       營借十萬元，有簽發十萬元本票，約一、二個月後丙○
       ○逼其帶其子帶健保卡前往背書簽了四十多萬本票，大
       約五張，不知為何一張沒有簽到名等語。（見原審卷二
       第150─152頁）。於九十八年二月四日證稱：其共還一
       次四萬元，是本金或利息都沒有關係，其他十幾萬元的
       利息，確定沒有還到本金，向丙○○借款十萬及十二萬
       元時均有先扣利息（見原審卷二第19─24頁）。
  （4）按人之記憶固本有因觀察力、注意力及記憶力不同，而
       有不完整及遺忘之缺陷，或因回答所用描述用語不同，
       省略片段情節，或因紀錄之詳簡有異，導致陳述相互不
       一，或隨著時間流逝，案發細節漸趨模糊淡忘，或與平
       常事務結合而產生記憶干擾現象，此乃不可避免之自然
       缺陷。惟查，上開證人甲○○前後之證述，可知僅其向
       被告丙○○借款二次，一次十二萬元，一次十萬元，十
       萬元部分有預扣利息一萬元之證述，前後相同。其餘關
       於其在何處向被告丙○○借款？其借錢之順序？其與何
       人一同前往？有無預扣利息？所繳納利息之數額？何時
       簽發上開本票？則前後均有不同之版本。雖如上所述，
       甲○○之記憶可能已經模糊，但上開各點均為被告是否
       涉嫌重利罪之重要爭點，及甲○○向被告丙○○借款之
       重要事項，且甲○○堅稱僅向被告借款二次而已，是上
       開各點均應記憶深刻，豈有遺忘、模糊之理？是告訴人
       此前後不一之供述，確有瑕疵，是否可信，即有可議，
       即不得據以認定被告丙○○有重利之犯行。
（二）證人即告訴人之子乙○○於偵訊時證稱：我知道父親甲○
      ○向丙○○借款一次，九十六年我陪父親去新營向丙○○
      借十二萬元，同日我及父親均有簽本票，印象中簽了四張
      ，每張五萬元，幾分利我不知道，我在場時還沒有談到利
      息，後來我就離開等語（見偵卷第59頁）。於原審審理時
      證稱：九十五年八月我跟父親到新營向丙○○借款十萬元
      ，當天我父親有簽本票，簽幾張我不曉得，當時沒有把利
      息預扣下來，我不曉得他們利息怎麼計算，我沒有注意在
      聽，我父親還有跟他們有去借過一次，另外一次我有去丙
      ○○元長住家，在本票後面背書等語（見原審卷一第140
      ─142頁、144─145頁）。據上，可知證人乙○○之證述
      雖前後不一，甚至上開本票簽發之時，亦與告訴人所述不
      符，但其均證稱被告並無預扣利息之舉。是連告訴人之子
      乙○○之證述，亦無法證明告訴人甲○○上開指訴為真。
（三）被告丙○○於警詢時雖有供稱當時甲○○說借高一點沒關
      係，借款十二萬元，每月利息一萬二千元等語（見偵卷第
      8頁），惟被告隨後供稱：隔月每一萬元利息三百元（民
      間三分利），再參與被告於警詢時堅稱告訴人係向其借四
      十五萬元等語。是被告於警詢時所要強調者乃是其借款給
      告訴人是民間所謂之三分利，而非月息十％。故其上開所
      辯於警詢筆錄其有收取重利月息十％之語，係警員誤導所
      致，亦非無據。
（四）查卷附王雅玲所有之日盛商業銀行00000000000000號帳戶
      存摺影本，有於九十五年八月八日、同年月二十三日、同
      年十月十九日、同年月三十日，分別有十萬元、十一萬元
      、十萬元、五萬元之提領紀錄（見調偵卷第20頁）。是雖
      不能證明「被告丙○○於檢察官偵訊時辯稱：王雅玲將所
      有的日盛商業銀行00000000000000號帳戶存摺借給我使用
      ，我第一筆借給甲○○的十二萬元，是九十五年八月八日
      從王雅玲帳戶提領五筆共計十萬元，加上我做生意的現金
      二萬元，第二筆借給甲○○的十三萬元，是九十五年八月
      二十三日從該帳戶提領十一萬元，加上我自己做生意的錢
      二萬元，第三筆借給甲○○的十萬元，是九十五年十月十
      九日從該帳戶提領，第四筆借給甲○○的十萬元，是九十
      五年十月三十日從該帳戶提領二筆共計五萬元，加上我做
      生意的錢五萬元等語（見調偵卷第14─15頁）」，確係屬
      實。但可證明被告丙○○有財力可以四十多萬借給告訴人
      甲○○。
（五）依常情觀之，被告丙○○若係放貸收取重利之人，絕不可
      能僅借款給告訴人甲○○一人以牟利。惟本案依卷內資料
      ，警方及檢察官均未查獲被告丙○○除持有告訴人甲○○
      所簽發之上開本票外，另持有他人簽發之本票。是被告丙
      ○○既僅借款給告訴人甲○○一人，被告丙○○顯非係從
      事借貸收取重利之人。是本案除告訴人之指訴外，並無其
      他佐證可以證明被告丙○○借款給告訴人有收取重利之行
      為。
（六）綜上所述，可知本案僅有告訴人甲○○有瑕疵之片面指訴
      ，且其指訴與證人乙○○證述之內容不符，並與上開所述
      常情不合。此外，復查無其他積極之證據足以證明被告丙
      ○○借款給甲○○有收取重利之行為。是檢察官所舉之證
      據，尚不足以說服本院形成被告丙○○重利有罪之心證。
      另被告就其歷次借款有約定利息、約定多少利息，有無收
      取利息等細節雖有不符，但因仍屬自白或對己不利供述之
      範疇，尚不足作為其所述犯罪事實（其他共犯之犯罪事證
      ）之補強證據。揆諸前揭規定及判例意旨，應就此部分為
      被告丙○○無罪之諭知。
（七）被告丙○○上訴意旨以原審以告訴人甲○○之證詞前後不
      一，且無補強證據，原審猶仍認被告丙○○涉有重利罪責
      ，其認事用法難謂妥適等語，指摘原判決認定被告丙○○
      犯有重利罪不當，為有理由。故自應由本院將原判決此部
      分撤銷改判，諭知無罪，以免冤抑。
六、於恐嚇罪部分：
（一）本案檢察官所舉之證據最重要的亦為告訴人甲○○之指證
      。惟查：
  （1）證人即告訴人甲○○於偵訊時證稱：丁○○於九十六年
       三月間到我住處，對我很兇叫我要把這條錢處理，他說
       要是不處理，要讓我日子很難過，並且作勢要打我等語
       （見調偵卷第16頁）。
  （2）證人甲○○就此部分於九十七年六月四日原審審理時固
       證稱：丁○○在九十六年二、三月至四月中間，他面對
       面對我說若我不趕快處裡的話，會讓我日子很難過，我
       當時會害怕，他講這句話時，我太太己○○○、媳婦吳
       玉琳都在現場，他臉色很難看，氣焰很囂張，他有比姿
       勢要打我，但沒有打等語（見原審卷一第120─121頁）
       。於九十七年十月九日於原審審理時則改稱：丁○○用
       拳頭要打我跟恐嚇我是不同天，二次丙○○都有到，丁
       ○○用拳頭打我那次，是站在走廊，一手抓住我胸口衣
       服，一手用拳頭舉高作勢打我，並說若我報警要讓我很
       難看（證人起立示範，一手抓住自己胸口衣服，一手舉
       高握緊拳頭過肩表演要作勢毆打之情形），丁○○恐嚇
       我那次是在外面的走廊對我說，我太太當時在客廳，她
       有無聽到我無法確定等語（見原審卷一第182─184頁、
       第186頁背面）。
  （3）據上，就告訴人甲○○遭被告丁○○恐嚇與作勢毆打是
       否係同日發生，證詞前後歧異，故其證述有遭被告丁○
       ○恐嚇一節，是否可信，即有可議。
（二）證人己○○○於原審審理時證稱：我有看到丁○○站在外
      面騎樓揮拳頭要打甲○○，但拳頭沒有舉起等語（見原審
      卷一第180─181頁）。明顯與證人甲○○上開指證被告丁
      ○○有將拳頭舉高作勢欲毆打等情未符。又證人己○○○
      就有無聽到被告丁○○恐嚇甲○○一節，於原審審理之初
      均不願針對問題回答，僅模糊不確定稱被告丁○○很兇，
      有罵甲○○等語（見原審卷一第178、180、185頁）。嗣
      後經原審明確訊問有無聽到被告丁○○對甲○○說「要讓
      他日子很難過」等語，始改稱：有，丁○○是在客廳說的
      等語（見原審卷一第185頁背面），惟此部分亦與證人甲
      ○○上開指證被告丁○○係在其住處外面走廊恐嚇一節明
      顯歧異。則證人己○○○究有否聽聞被告丁○○恐嚇甲○
      ○，實啟人疑竇。
（三）綜上所述，可知本案亦僅有告訴人甲○○之有瑕疵之片面
      指訴，且其指訴與證人己○○○證述之內容不符。此外，
      復查無其他積極之證據足以證明被告丁○○確有對告訴人
      甲○○恐嚇之犯行。是檢察官所舉之證據尚不足以說服本
      院形成被告丁○○恐嚇危害安全有罪之心證，揆諸前揭規
      定及判例意旨，應就此部分為被告丁○○無罪之諭知。是
      原審於此部分因而諭知被告丁○○無罪判決，經核於法並
      無不合。
（四）檢察官之上訴意旨仍以告訴人及證人上開指述，即足以證
      明被告丁○○對告訴人甲○○有恐嚇之犯行云云，指摘原
      判決不當。惟本案仍僅有告訴人有瑕疵之片面指述，已如
      上述，本院自難遽而認定被告丁○○對告訴人甲○○有恐
      嚇之犯行。故檢察官上訴意旨所述，尚無理由，自應予以
      駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項，刑法第二
十八條、第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
