【裁判字號】    98,訴,1469
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1469號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  國防部海軍司令部
代  表  人  高廣圻（司令）
訴訟代理人  戊○○
            劉凡聖律師
上列當事人間眷舍事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第
    111條第1項定有明文。
二、本件當事人間眷舍使用借貸一案，原告於本院受命法官依行
    政訴訟法第12條之2 第6 項徵詢意見庭訊中，追加起訴請求
    被告依眷村改建條例規定配售房屋或給予補償，既未經被告
    同意，本院亦認原訴為民事事件（另移送至管轄民事法院）
    ，追加為不適當。故原告追加之訴，難認為合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
