【裁判字號】    98,訴,1469
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1469號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  國防部海軍司令部
代  表  人  高廣圻（司令）
訴訟代理人  戊○○
            劉凡聖律師
上列當事人間眷舍事件，原告不服國防部中華民國98年5 月14日
98年決字第68號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告之亡夫徐理生前服務於被告國防部海軍司令部，經
    被告國防部海軍司令部配給眷舍一戶（現門牌號碼為高雄市
    ○○路40巷24號）。徐理於68年間亡故，被告國防部海軍司
    令部清查結果，以原告為徐理之配偶，並未住居該眷舍，遂
    於98年3 月25日以國海政眷字第098000799 號函致原告，終
    止就該眷舍與原告間之使用借貸關係。原告提起訴願，經被
    告國防部以98年決字第68號訴願決定不受理。原告遂提起行
    政訴訟，請求撤銷被告國防部海軍司令部國海政眷字第
    098000799 號函，及被告國防部98年決字第68號訴願決定，
    回復原配給該眷舍之權利。
三、經查政府機關為安定所屬職員生活，常有配給宿舍，且於該
    職員死亡後，續供其配偶或其他繼承人住居者。其間為無償
    使用關係，性質上為民法上之使用借貸（參考最高法院44年
    台上802 號、91年台上1926號判例）。本件被告國防部海軍
    司令部配給原告之亡夫徐理該眷舍，後由原告承繼其配住權
    利，雙方間成立者為使用借貸關係。被告國防部海軍司令部
    該函致原告，表明基於使用借貸而終止雙方間之關係，實為
    終止私法上使用借貸關係之意思表示。原告主張不應終止，
    請求回復原配住權利，其間爭執為私權爭執，應循民事訴訟
    途徑救濟。原告提起訴願，被告國防部訴願決定不受理，並
    無不合。原告進而向本院起訴，亦表明因眷舍被終止無償使
    用借貸關係而提起行政訴訟，本院並無受理其訴訟之權限。
    。依首開規定，將本件移送於管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
