【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與台北縣政府間歇業事實認定事件，聲請人聲請保全
證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向
    行政法院聲請保全。又保全證據之聲請，應表明：(一)他造當
    事人，如不能指定他造當事人者，其不能指定之理由。(二)應
    保全之證據。(三)依該證據應證之事實。(四)應保全證據之理由
    。前項第一款及第四款之理由應釋明之，行政訴訟法第176
    條準用民事訴訟法第368 條第1 項前段、第370 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與台北縣政府間歇業事實認定事
    件，其曾向台北縣政府所屬勞工局勞安條件科申請閱卷而遭
    拒絕。聲請人於訴訟中，須以台北縣政府勞工局勞安條件科
    歇業事實認定事件之卷宗、昱群科技股份有限公司負責人在
    內政部入出國及移民署之入出境紀錄、昱群科技股份有限公
    司向台北市政府商業處申請遷址之卷宗為證據，是聲請人就
    上開證據聲請保全證據云云。
三、聲請人對於上開證據有滅失或礙難使用之虞之事實，並未有
    所釋明。而上開證據現由該管機關保管中，亦無滅失之虞，
    本件聲請核與民事訴訟法第368 條第1 項前段、第370 條規
    定不合，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  賴  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
