【裁判字號】    98,審司聲,968
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第968號
聲  請  人    己○○
相  對  人    森台企業有限公司
法定代理人    乙○○
              戊○○
              丙○○
              丁○○○
              庚○○
              癸○○
              壬○○原名：許.
              辛○○
              甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人森台企業有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟
玖佰伍拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付資遣費等事件，經本院96年度勞
    訴字第149號、97年度勞上字第64號判決確定在案，其訴訟
    費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                      5,950元
合        計                      5,950元
附註：第二審訴訟費用雖亦應由相對人森台企業有限公司負擔，
惟非由聲請人預納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
