【裁判字號】    98,審補,959
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第959號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○等提起請求國家賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、敘明台端於民國98年7月18日所提書狀，是否有欲提起民事
    訴訟或其他訴訟之意？若有，應補正下列事項：
  (一)應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)應補正所列被告姓名、住所。
  (三)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
  (四)訴訟標的及其原因事實。
  (五)又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告書
    狀所載核定為新台幣壹拾壹億元，應徵第一審裁判費新台幣
    捌佰肆拾捌萬貳仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
