【裁判字號】    98,審補,958
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第958號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告京城商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀，雖記載訴之聲明為：「一、貴院北
    院隆98年度司執助庚字第3670號被告與原告間因繼承擔保債
    務執行事件，就原告提出異議書狀事實及理由予以撤銷。二
    、京城商業銀行股份有限公司撤銷並退款，對第三人長榮警
    備保全股份有限公司之原告乙○○每月遭扣押薪資三分之一
    收取之金額」，惟上開聲明並非明確、特定，又事實及理由
    欄關於原告係依何種法律關係提起本件訴訟之記載，亦有未
    盡明瞭之處，何以民法第1148條之1 修正，被告即應撤銷原
    告保證契約債務所有金額，並退還原告乙○○每月遭扣押薪
    資三分之一收取之所有金額，並未見原告有所說明，原告復
    未表明訴之聲明第2 項所請求之金額及其計算依據。原告既
    未表明其請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明
    ，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、應提出原告甲○○委任原告乙○○為訴訟代理人之委任狀，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
