【裁判字號】    98,審司聲,1976
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1976號
聲  請  人  永鑫科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鑫格股份有限公司及張朝慶間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人鑫格股份有限公司及
    張朝慶間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7961
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣350,000元，而
    以鈞院97年度存字第4687號提存在案。茲因聲請人已對相對
    人取得本票裁定（鈞院98年度司票字第2417號）並得據以聲
    請強制執行，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、本票
    裁定及確定證明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查本件聲請人雖主張已取得確定之本票裁定，惟因執票人依
    票據法第123條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，法院僅得依非訴訟事件程序，以審查強制執
    行許可與否，亦即僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足，並非寓有確定實體上法律關係存否之性質，發票人
    縱對於簽章之真正或本票債務業已清償而消滅等實體上事項
    有所爭執，亦非法院於非訟事件程序中所得審究。故本票裁
    定准許強制執行確定，並非本案訴訟已獲全部勝訴定（司法
    院72年1月27日廳民三字第0071號函參照）。是以，聲請人
    僅提出本票裁定，並未提出確定判決或與確定判決有同一效
    力之執行名義以證明相對人確未受有損害，揆諸上開最高法
    院判例見解，尚難認為應供擔保原因消滅。另聲請人亦未提
    出相對人同意返還或已於訴訟終結後定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之證明。從而本件聲請於法尚
    有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
