【裁判字號】    98,消債更,306
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第306號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名張淑玲.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更生
    之聲請，為同條例第46條第3款所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，經協商成立
    ，債務人每月應繳付新臺幣（下同）31,156元。惟債務人每
    月薪資所得僅32,296元，扣除每月還款金額即無法維持基本
    生活，是有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之虞，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生
    云云。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國98年7月6日定期命補正，該裁定於98年
    7月8日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請
    人逾期迄今仍未補正，且就此部分未作任何說明，有消費者
    債務清理條例第46條第3款所定情形，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章，及協議之還款方案內容明細之協商成立文件）
  ，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明；另
  就還款之經濟來源為何，並應具體說明。
(二)釋明因不可歸責於己致履行前項協商顯有重大困難之事由及相
  關證明文件。
(三)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(四)聲請人之近二年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金
  額）、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料
  並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
  申報書）、97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(五)聲請前二年內各項必要支出之明細及證明文件（聲請人自行註
  明之膳食費、交通費、醫療費、水電費、稅賦、扶養等支出）
  。
(六)聲請人向各債權銀行借貸（含信用卡及信用消費）之數額，以
  及更生聲請前已清償之各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額及證明，並註明自何時起未為清償，請區別本金、利息、違
  約金等項目列表提出明細。
(七)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(八)聲請人陳報之撫養權利人（廖家莉）有共三名扶養義務人共同
  扶養，請說明扶養費用分擔之情形，併提出該共同扶養義務人
  謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他投
  資）之說明暨其釋明之證據。另提出該扶養權利人最近二年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
  。
(九)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。
(十)聲請人是否委任其送達代收人（蕭銘毅律師）為代理人? 若是
  ，並提出其委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
