【裁判字號】    98,自緝,19
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第19號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  石玉光律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按於民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明文。自訴人
    認被告甲○○涉犯刑法第210 條第1 項之偽造有價證券罪嫌
    之法定刑為「3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3,000 元
    以下罰金」，本件被告犯罪行為終了即73年6 月1 日起，其
    追訴權時效即已開始進行，並於時效完成前，刑法關於追訴
    權時效之部分條文於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行。而本件被告所涉罪名行為時即修正前刑法
    第80條第1 項第1 款所定追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間不行使而消滅：死刑、無期徒刑或10年以上
    有期徒刑者，20年」。修正施行後同條項款則規定：「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年」。是依被告行
    為時之舊法，追訴時效期間為20年，新法之追訴時效期間則
    為30年。比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有
    利，揆諸前開刑法施行法第8 條之1 之規定，本件應適用被
    告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間
    、計算，並一體適用修正施行前刑法第83條之規定，併予敘
    明。
三、另按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大
    法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修
    正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，
    其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963
    號解釋甚詳。
四、經查，自訴人認被告涉犯上開偽造有價證券罪嫌，法定刑為
    3 年以上10年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第
    1 款規定，追訴權時效為20年，復依修正前刑法第83條第1
    項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加
    計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即5 年
    之期間，本案追訴權時效合計為25年。而被告犯罪終了日係
    73年6 月1 日，經自訴人於74年5 月11日提起自訴並繫屬於
    本院，嗣因被告逃匿，本院因而於74年7 月4 日發布通緝，
    致審判之程序無法進行，分別有本院卷、自訴狀上本院收狀
    章戳、本院通緝書存卷足憑。依大法官釋字第138 號解釋，
    自本件繫屬於本院之日起至通緝之前一日止，追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間54日及
    依修正前刑法第83條第3 項時效因法律規定停止進行之期間
    5 年後，本件被告之追訴權時效業於98年7 月26日完成。從
    而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
