【裁判字號】    98,消債聲,48
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第48號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算
    程序存在，始有保全處分之必要；又關於消費者債務清理條
    例所定保全處分之執行事項，應由辦理該消費者債務清理事
    件之法院為之。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人已向本院聲請更生程序，而於
    法院為債務清理程序裁定前，為防杜債務人財產減少，維持
    債權人間之公平受償即使債務人有重建之機會，而強制執行
    程序已嚴重影響聲請人之生計與工作，債務更無清償機會，
    爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請保全處分，停
    止本院98年度司執字第59804 號強制執行程序云云。
三、經查：聲請人聲請更生事件，前經本院於98年3 月19日以97
    年度消債更字第661 號裁定駁回，聲請人不服，提起抗告，
    經本院合議庭於98年7 月21日以98年度消債抗字第150 號裁
    定駁回聲請人之抗告在案。是本件聲請人之更生聲請既經駁
    回確定，已無更生或清算之聲請於本院繫屬中，即無保全其
    財產之必要，則聲請人聲請保全處分，自屬無據，不應准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第五庭  法   官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
