【裁判字號】    98,司促,20989
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20989號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾伍萬仟柒佰零壹元
    ，及自民國八十七年七月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之九．五計算之利息，暨自民國八十七年八月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20989號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）85年5 月7 日邀同另
          一債務人乙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺
          幣 (下同) 八十萬元整，約定利息按年息百分之九點
          五計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以內
          者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾
          六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人
          等因未按期償還，聲請人向臺北地方法院聲請86年度
          民執地字第13116 號拍賣抵押物強制執行事件，依拍
          定終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之餘額迄
          未受償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
