【裁判字號】    98,審重訴,929
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第929號
原      告  臺北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告香港商壹傳媒出版有限公司、丙○○、甲○、丁
○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣陸仟元，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條
    之13 規 定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,
    000 元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁
    判費分別徵收之。民事訴訟法第77條之14亦有規定。
二、本件原告起訴請求被告賠償損害，訴之聲明第1 項訴訟標的
    金額核定為新臺幣（下同）1 億元，應繳第一審裁判費892,
    000 元，訴之聲明第2 、3 項係屬非因財產權而起訴，依上
    開規定，應繳第一審裁判費各3,000 元，共計應繳裁判費89
    8,000 元，扣除已繳裁判費892,000 元外，尚應補繳6,000
    元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
三、並應提出本院有管轄權之依據，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
