【裁判字號】    98,審重訴,871
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第871號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  福座開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間房屋租賃契約之法律關係，而請求被
    告給付租賃保證金暨利息。惟查，兩造業於房屋租賃契約第
    八條約定合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，有該
    房屋租賃契約書附卷可稽。依民事訴訟法第二十四條第一項
    規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣士林地方法院管轄。
三、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
