【裁判字號】    98,簡,2244
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （聲請簡易判決處刑書誤載為臺北縣土城
上開被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○五八九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「NOKIA
    牌N28型行動電話」更正為「NOKIA牌N82型行動電話」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
、或科或併科一千元以下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
