【裁判字號】    98,聲,1981
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇案件，以其逃匿，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因恐嚇案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第92000480
    號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住所即宜蘭縣五結鄉○○
    路23巷2弄12號傳喚、拘提均執行未果，且通知具保人住所
    地經被告本人收受，亦未遵期到案執行，以上各情有送達證
    書、拘票、拘提結果報告書、被告之戶役政查詢資料、被告
    之在監在押資料等附卷可稽。顯見被告確已逃匿，是聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，爰依法宣告將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
