【裁判字號】    98,交聲,2168
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2168號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國98年5 月27日所為之處分（原處分：北監
營裁字第裁40-AA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    9 日21時35分，駕駛車牌號碼V4-783號營業小客車行經臺北
    市○○○○道路北往南方向時以時速74公里駕駛，超過規定
    最高時速60公里，為臺北市政府警察局中正二分局交通分隊
    以測速儀器拍照後，以北市警交大字第AA0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單逕行舉發，並經原處分機關即交
    通部公路總局臺北區監理所於98年5 月27日依道路交通管理
    處罰條例第40條規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並
    依同條例第63條第1 項規定記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人當時時速並沒超過70公里，臺北市政
    府警察局中正二分局提供的經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢
    定合格證書只是影本並不是正本，且假設儀器檢定合格，並
    不表示其精準，因為速限可以以人為胡亂調整，臺北市政府
    警察局中正二分局有可能故意稍微調低儀器速限來陷害開車
    族。又該高架路段不夠筆直，前後不遠即有下坡路段，測速
    儀器更不該設立在景美匝道，既然是快速道路，速限為何只
    有60公里，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第40條定有明文。次按道路交通管理處罰條例第7 條之2第1
    項第7 款規定，以固定式科學儀器取得違規證據資料（如照
    相機或測速器）者，得逕行舉發。
四、經查：
  (一)本件異議人於98年2 月9 日21時35分駕駛車牌號碼V4-783號
    營業小客車，行經臺北市○○○○道路北往南方向，以時速
    74公里駕駛，超過規定最高時速60公里，為臺北市政府警察
    局中正二分局交通分隊以測速儀器拍照後逕行舉發，並由原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第40條裁處罰鍰1,600 元
    ，及依同條例第63條第1 項規定記違規點數1 點一情，有北
    市警交大字第AA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局臺北區監理所北監營裁字第裁40-AA000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察局中
    正第二分局98年4 月13日北市警中正二分交字第0983044700
    0 號函、違規採證照片各1 份在卷可稽。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯，惟臺北市政府警察局中正第二分
    局提供之雷達測速儀檢定合格證書確為水源快速道路往南方
    向採證相機之證書，且該違規採證相機約3 至5 日更換底片
    ，更換時只需核對時間，無須作其他設定，而98年2 月9 日
    當日遭拍攝違規之駕駛人僅有異議人曾向臺北市政府中正第
    二分局提出申訴，此據臺北市政府警察局中正第二分局98年
    7 月13日北市警中正二分交字第09830888700 號函函覆明確
    ，足見該雷達測速儀器經經濟部標準檢驗局檢定合格後，警
    方並未在該雷達測速儀器任意調整設定值，否則該台雷達測
    速儀所拍攝當日違規超速駕駛之駕駛人中，何以僅有異議人
    質疑該測速儀器之公正性，據此，該儀器所拍攝之違規照片
    ，自堪採信與事實相符。異議人空言質疑本件採證之測速照
    相機故障，委無可取。至於異議人另指稱水源快速道路之速
    限60公里過低，惟速限之設定需綜合考量車流及匝道銜接併
    流之行車安全等因素，且此部分應由權責單位即臺北市交通
    管制工程處處理，與本件駕車超速違規行為之裁罰無關，併
    此敘明。
五、綜上所述，本件異議人確有在前揭時地駕駛上開營業小客車
    ，行車速度超過規定之最高時速未滿20公里之違規行為，從
    而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    41條、第43條、第44條、第67條之規定，裁處罰鍰1,600 元
    並記違規點數1 點之處分，經核並無違誤，本件異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
