【裁判字號】    98,審全聲,385
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第385號
聲  請  人  甲○○○○○○
即  債務人
                        號
相  對  人  李薛昭碧即李英波.
即  債權人
            李弘毅即李英波之.
            李惠蓮即李英波之.
            李美蓮即李英波之.
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、訴外人李英波為保全對於訴外人林美萱（原名林美玉）之請
    求之強制執行，聲請本院以72年度全字第1872號准予假扣押
    ，並查封訴外人林美萱所有之門牌號碼台北市○○區○○路
    4 段101 巷93弄30號房屋後，迄未起訴，有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可憑。而訴外人林美萱於民國96年12月1 日死亡
    ，聲請人為林美萱之子，因繼承而取得門牌號碼台北市○○
    區○○路4 段101 巷93弄30號房屋之所有權，而訴外人李英
    波於76年2 月9 日死亡，相對人李薛昭碧、李弘毅、李惠蓮
    、李美蓮為李英波之繼承人，另相對人李薛昭碧、李惠蓮、
    李美蓮等於訴外人李英波死亡後，雖曾向本院聲明拋棄繼承
    ，然業經本院以76年度繼字第518 號民事裁定駁回在案，此
    經本院依職權調閱前開裁定核閱無誤，是聲請人之聲請，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
