【裁判字號】    98,聲,2002
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹袋（驗餘淨重零點零柒伍參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局文山第二分局於民國
    九十六年十月十日以北市警文二分刑字第０九六三０一四六
    三００號移送書移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年四月六日
    以九十八年度毒偵字第八０二號、第一０三五號為不起訴處
    分確定，惟查扣案之米白色粉末一袋，經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，認含海洛因成份（毛重零點三０二
    公克，淨重零點零八二公克，驗餘淨重零點零七五三公克）
    ，有該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定，係屬違禁物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十六年十月十日十二時三十分許為警查
    獲採尿前回溯二十六小時內某時許，在臺北市○○區○○路
    三段三六巷十四弄九號三樓住處，施用第一級毒品海洛因之
    案件，因被告死亡，故經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十八年四月六日以九十八年度毒偵字第八０二號、第一０
    三五號為不起訴處分確定，惟查扣案之米白色粉末一袋，業
    經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為含第一級毒品海洛
    因成份，毛重零點三０二公克，淨重零點零八二公克，驗餘
    淨重零點零七五三公克，有該中心九十六年十月二十二日航
    藥鑑字第０九六一七七０號毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢
    察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
