【裁判字號】    98,聲,2001
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第240號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍壹零公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局萬華分局於民國97年
    3月26日以北市警萬分刑字第09730136301號，移送被告甲○
    ○之毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    （下稱臺北地檢署） 98年度戒毒偵字第160號為不起訴處分
    確定，惟扣案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2510公克
    ），經鑑驗結果含第1 級毒品海洛因成分，核屬違禁品，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年3 月26日17時許，在臺北市○○路
      堤外停車場便道，持有1 級毒品海洛因，為警查獲，並扣
      得上開海洛因1 包（驗餘淨重0.2510公克），業經坦承不
      諱。本件扣案之海洛因，經送交通部民用航空局航空醫務
      中心鑑驗，確認係含有海洛因之第1 級毒品，屬違禁物品
      ，有交通部民用航空局航空醫務中心97年4月8日航藥鑑字
      第0971894號鑑定書附卷可參。依毒品危害防制條例第2條
      第2項第1款、第11條第1 項規定，係屬不得持有之違禁物
      。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署98年度戒毒偵字第160 號不起訴
      處分書在卷可稽，扣案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重
      0.2510公克），既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例
      第18條第1項前段之規定，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第1級毒品海洛因1包，既尚未經裁判沒
    收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。
    聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
