【裁判字號】    98,交聲,2467
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2467號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年7 月27日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第22-P00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以：異議人甲○○於民國98年6 月17日10時25分許
    ，駕駛車號5625-QK號自小客車，行經台9 線186.2公里處，
    經警攔停舉發闖紅燈之違規，因依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項裁罰新台幣（下同）2700元，並記
    違規點數3點。
二、異議意旨略以：其確於上開時間駕駛上述車輛行經上揭地點
    時，與車號287-MM號遊覽車同經警以闖紅燈而攔停開單告發
    ，在短短開單時間，復有一輛小貨車及一輛摩托車被攔停告
    發；惟警在開單告發時曾告知渠等有架設照相機照相存證，
    今該舉發單位花蓮縣警察局新城分局函復稱係以專業目睹判
    斷其違規闖紅燈，誠令人不能信服，爰請命警提出當日闖紅
    燈之照片以為證據云云。
三、查：異議人既已是認其確於上開時間駕駛上述車輛行經上揭
    地點時，與車號287-MM號遊覽車同被警以闖紅燈違規攔停開
    單舉發，核與卷附花蓮縣警察局新城分局98年7月8日新警交
    字第0980008875號函致原處分機關之附件照片2 幀顯示當時
    前後各有一自小客車與遊覽車在有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之情相符；雖因照片影相有些許模糊，致未能清晰地
    看出該二車車號，惟照片顯示情形既與異議人所述案發時之
    情形相同；且按交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政處分當可被推定為有效，其據以依法處分之事實亦應認定
    為正確無誤。另依道路交通管理處罰條例科處行政罰事件，
    依據公法爭議之舉證責任分配法則，固應先由行政機關就其
    業已履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之客觀違反
    法令行為，負證明之責，惟行政機關對於前開應為舉證事項
    ，非不得以執行查察取締勤務人員，依據調查人證之程序，
    使就親歷事實提供不可替代之證明方法，尤於當場舉發而非
    以科學儀器採證之交通違規事件，鑑於交通違規事實往往驟
    然而現、稍縱即逝，若一律要求舉發員警不分違規情節，均
    必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌，除有現實技術可
    行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重
    削弱道路交通管理之行政效能，此應非立法者制定道路交通
    管理法規之本意，至為明顯。矧卷附異議人於98年6 月20日
    致花蓮縣警察局之申訴書亦述明：「當時我是以時速60公里
    往前開，後面跟著一部大遊覽車為文境公司車號287-MM，當
    我車子進入Ｂ橫向車道後，交通指示燈已經轉成黃燈，如果
    在短短不到10米的距離，以車速60公里急速踩煞車，後面大
    遊覽車一定會造成追撞。所以，我繼續往前開，那裡知道駛
    入Ａ橫向車道後交通指示燈會轉成紅燈，導致交通警察將我
    攔下開單。」，則本件經警當場舉發，且佐以現場所拍照片
    ，並為異議人所是認有闖紅燈之違規事實，事證極為明確，
    已不待言。
四、原處分機關因依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項裁處異議人罰鍰2700元並記違規點數3點，經核要無
    不合，異議人之聲明異議，並無理由，自應予以駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
