【裁判字號】    98,簡,2352
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10990號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖零伍零公克，淨
重零點陸肆伍零公克，驗餘淨重零點陸肆肆捌公克），沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾於
    民國九十四年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院判處有期徒刑七月，併科罰金新臺幣十萬元，先後經臺灣
    高等法院及最高法院分別以九十五年度上訴字第三七九號刑
    事判決及九十五年度台上字第三六二九號刑事判決駁回上訴
    確定，並於九十六年三月三十一日縮刑期滿執行完畢（聲請
    簡易判決處刑書誤載為同年四月一日執行完畢），有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，以及扣案第二級
    毒品甲基安非他命一包，毛重０‧九０五０公克，淨重０‧
    六四五０公克，驗餘淨重０‧六四四八公克（聲請簡易判決
    處刑書載為毛重０‧九公克，淨重０‧七五公克）外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
