【裁判字號】    98,審司聲,940
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第940號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人華科聯合科技股份有限公司、丙○○、丁○
○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第17416號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣1000萬元之債券為擔保物，並以本院97年度存字第2805
    號辦理提存在案。茲因訴訟終結，聲請人已聲請本院以97年
    度聲字第2832號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提
    存書、民事裁定影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。查本件相對人華科聯合科技股份有限公司業經經濟
    部廢止公司登記，有公司變更登記表附卷可稽，依公司法第
    26條之1準用第24條規定，華科聯合科技股份有限公司應行
    清算。次查華科聯合科技股份有限公司未向本院呈報清算人
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，依公司法第322條
    第1項規定，應以董事丙○○、丁○○、李又剛、有傑投資
    有限公司、劉緒倫為法定清算人。聲請人應對全體清算人為
    行使權利之催告，始謂合法，惟聲請人僅對華科聯合科技股
    份有限公司原法定代理人丙○○為催告，自於法不合。是本
    件聲請人既未合法催告清算程序中之華科聯合科技股份有限
    公司行使權利，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
