【裁判字號】    98,審補,878
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第878號
原      告  乙○○
被      告  英屬維京群島商加州健康事業有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標
    的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系
    爭訴訟標的價額補繳裁判費；若未能查報標的價額者，則本
    件訴訟標的價額依同法第七十七條之十二規定，核定為新台
    幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰
    拾伍元，茲限原告於收受本裁定之日起五日內補繳，如未
    依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
