【裁判字號】    98,司促,20966
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20966號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人乙○○、丁○○、戊○○應向債權人連帶清償新臺幣
    萬仟柒佰壹拾元，及自民國九十七年十一月一日起至
    清償日止，按年息百分之六．八七六計算之利息，暨自民國
    九十七年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○、丁○○、戊○○應向債權人連帶清償新臺幣
    肆萬柒仟佰伍拾壹元，及自民國九十七年十一月一日起至
    清償日止，按年息百分之六．八七六計算之利息，暨自民國
    九十七年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20966號）
    (一)緣債務人戊○○於民國91~94年間就讀輔仁大學時，邀
        同債務人丁○○及乙○○為其連帶保證人向聲請人訂借
        就學貸款額度一筆，金額新臺幣780,000元整，並出具
        「撥款通知書」動用4筆，計新臺幣186,792元整。約定
        倘借款人不依期還本、付息或償付本息時，除願就遲延
        還本部分，自遲延時起按本借款利率計付延遲利息外，
        並應就對遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
        付息日起，照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按
        本借款利率百分之十；逾期六個月以上者，就超過六個
        月部分，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (二)詎債務人戊○○就讀學校畢業後，並未依約履行債務，
        迄今尚餘本金81,064元 (逾期利息、違約金另計)，雖
        經債權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽契約約定
        ，視為全部到期。另債務人丁○○及乙○○為連帶保證
        人，對本債務自應負連帶清償責任，並拋棄先訴抗辯權
        。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴
        訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
        發支付命令，促其清償以保權益。實感德便。
    (四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送
        達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
        第一項之規定，准予寄存送達，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
