【裁判字號】    98,審司聲,961
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第961號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    己○○
相  對  人    唯翔營造有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙  ○
              甲  ○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一八○六號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣貳佰伍拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4378號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    250萬之債券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院96年度存字
    第1806號辦理提存在案。茲因就相對人甲○部分，聲請人已
    撤回臺灣板橋地方法院96年度執全字第1370號假扣押執行，
    聲請人並以臺北郵局第39支局96年10月17日第686號存證信
    函定20日之期間催告相對人甲○行使權利，該催告通知之意
    思表示復經臺灣板橋地方法院於97年4月30日以96年度簡聲
    字第132號公示送達相對人甲○，而逾期未行使；就相對人
    唯翔營造有限公司、甲○、丙○○、丁○○部分，並未對其
    聲請執行，故其並未受有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定影本等件為
    證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請
    人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
