【裁判字號】    98,自,50
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第50號
自  訴  人  甲○○  35歲民.
                      樓
上列自訴人對被告乙○○提出誣告等自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按「犯罪之被害人得提起自訴」；「前項自訴之提起，應委
    任律師行之」；「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    」，刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項及第329條第2項
    分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○自訴被告乙○○誣告等一案，前雖
    經委任余信達律師為代理人，惟嗣經自訴人具狀陳報已合意
    解除委任，此有民國98年7月27日刑事陳報狀在卷可稽，是
    本件自訴程序於解除余信達律師自訴代理人委任後，已與法
    定要件顯有未合，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自
    訴人於本裁定送達後5日內，補正委任律師為自訴代理人，
    同時提出委任書狀以進行本件訴訟，逾期不委任，即依法為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
