【裁判字號】    98,審重訴,888
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第888號
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告太訊電腦股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）101,950,000 元，應繳裁判費907,015 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚欠906,515 元。茲依民事訴訟法第249
條第1項 但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳上開
不足額之裁判費，如逾期未繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
