【裁判字號】    97,婚,585
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第585號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      1棟30.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
      爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572條第1項定有明文。本件原告起訴請求離婚，於訴訟進
      行中變更請求判決被告應與原告同居，原告之請求，依前
      揭法律規定，其變更訴之聲明，應予准許。
（三）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國89年9月1日結婚
      ，此有原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件履行同居
      事件應適用臺灣地區之法律。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國89年9月1日結婚，嗣被告於97年7月4日離家未歸，迄今未
    與原告同居，爰依民法第1001條規定，請求被告履行與原告
    同居之義務等語。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於89年9月1日結婚，被告於97年7月4日離家
      後，迄今未再返家與原告同居，此業據原告提出戶籍謄本
      乙份為憑，並據證人即原告之弟程茂財到庭結證屬實（參
      見本院98年2月25日言詞辯論筆錄），且被告對於原告主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為
      真實。
（二）被告於97年7月4日離家後，即未再與原告同居，顯然違背
      同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義
      務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
