【裁判字號】    98,聲,1990
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1990號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號1樓
                    現於臺東監獄泰源分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請就所定應執行
之刑諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其原所定應執行之有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，嗣經本院以97年度聲
    字第2249號裁定定其應執行有期徒刑9月確定在案。茲檢察
    官以被告所犯如附表所示之罪，先後經判處有期徒刑5月及5
    月，均未逾有期徒刑6月，雖所定執行刑逾有期徒刑6月，依
    司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，仍應就所定執行
    刑諭知易科罰金之折算標準，原裁定未諭知易科罰金之折算
    標準，顯有疏漏，因此聲請本院就被告所定上開應執行之刑
    ，諭知易科罰金之折算標準。
二、本院審核認聲請為正當，爰依刑法第41條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
