【裁判字號】    98,司促,21001
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21001號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        10巷.
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟玖佰玖拾陸元，及自
    民國九十四年二月一日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21001號）
(一)相對人甲○○於93年6月1日向聲請人請領信用卡使用，依約
    相對人即得於於特約商店記帳消費。卡號：000000 0000000
    000卡別：Visa。相對人至94年1月31日止累計消費記帳37,9
    96元正未給付，其中37,996元為消費款；0元為循環利息；0
    元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日94年1月31日之翌日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
