【裁判字號】    98,司拍,235
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第235號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於九十七年七月四日，以其所有
    如附
    表所示之不動產，為擔保案外人林怡吟對聲請人所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）柒佰伍拾肆萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自一百二十七年七月二日起至
    ■中文日期轉換■止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、嗣案外人於■中文日期轉換■向聲請人借用新台幣■中文金
    額轉換■
    元，約定清償期為__，詎清償期屆至後，案外人未依約履行
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本、本票影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並
    繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
