【裁判字號】    98,司促,21002
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21002號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        35號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟壹佰玖拾元，及自民
    國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬柒仟零伍拾元，及
    自民國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之四
    ．九九計算之利息，暨自民國九十七年十月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21002號）
    (一)、  相對人甲○○於92年5 月20日向聲請人請領信用卡
            使用，依約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡
            號：0000 000000000000 卡別：Visa。相對人至97
            年11月26日止累計消費記帳33,190元正未給付，其
            中33,190元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依
            約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費
            款項外，另應給付自最後繳款截止日97年11月26日
            之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
            息，違約金：無。
    (二)、  相對人甲○○於92年10月6 日向聲請人借款500,00
            0 元，約定自92年10月6 日起至97年10月6 日止分
            期清償，利息按年息百分之4.99採固定利率計算，
            遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
            外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分之
            十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
            月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違約金
            ，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
            來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
            「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債
            務視為全部到期，此有借據為證。詎相對人繳納利
            息至97年9 月10日後，即未依約履行債務，依雙方
            所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
            為全部到期，上述借款尚餘本金197,053 元正及如
            請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人
            自應負清償責任。
    (三)、  本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
