【裁判字號】    98,審訴,4333
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4333號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林孜俞律師
被      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告合法之法定代理人姓名、住所；暨甲○○為被告
    合法之法定代理人之理由、證據。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及原告為被告
    股東之證據。
三、應補正被告公司於民國98年6月30日之98年度股東常會決議
    紀錄全文（含附件文件）。
四、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查：
  (一)按公司股東訴請撤銷股東會決議之訴，其為訴訟標的法律關
    係之形成權，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範
    圍，故撤銷股東會決議應認係因財產權涉訟，此與人格權、
    身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如
    獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適
    用民事訴訟法第七十七條之十二規定，將其訴訟標的價額視
    為新台幣壹佰陸拾伍萬元，以計算其裁判費（最高法院94年
    度台抗字第143號、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參
    照）。
  (二)經查，原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
    於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
    訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費。
  (三)若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍
    萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
  (四)原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟佰拾伍
    元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之
    裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
