【裁判字號】    98,審司聲,1220
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1220號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○司間假扣押事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第10783號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣670,000元，並以鈞院96年度存字第
    5739號提存事件提存在案；茲因訴訟終結後，聲請人已聲請
    鈞院定21日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年
    度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上期
    間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後
    ，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁
    定意旨參照）。
三、查本件聲請人僅泛稱本件訴訟業已終結，惟未具體敘明符合
    訴訟終結之具體原因事實及證明，形式上尚難認已合於得聲
    請返還提存物之要件。本院於98年6月26日（發文日期）通
    知聲請人於5日內提出訴訟終結之具體原因事實、法律依據
    及相關證明，聲請人迄未補正。另本院依職權調閱本院96年
    度存字第5739號及96年度執全字第3377 號卷宗，聲請人迄
    未撤回對相對人假扣押強制執行之聲請，即行聲請本院催告
    相對人行使權利，按諸上開最高法院裁定意旨，其催告亦非
    適法。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，
    不應准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
