【裁判字號】    98,審補,960
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第960號
    原      告  邁世快速流通有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告文科投資有限公司間給付居間報酬事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）51萬
元，應徵第一審裁判費5,510 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
