【裁判字號】    98,司促,21064
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21064號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○○即陳春香.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟貳佰捌拾肆元，及
    其中新臺幣壹拾萬肆仟伍佰零伍元，自民國九十八年五月十
    三日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按
    月計收之逾期手續費新臺幣柒佰元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
