【裁判字號】    98,簡,2285
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充扣案之非制式子彈一顆
    ，經送鑑定結果，認係非制式子彈，由口徑九ｍｍ制式空包
    彈組合直徑八‧七ｍｍ金屬彈頭而成，彈底具撞擊痕跡，經
    試射，可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九
    十八年四月二十三日刑鑑字第０九八００三五四五一號鑑驗
    書一份在卷可稽，以及扣案之非制式子彈一顆，因業經鑑定
    單位即內政部警政署刑事警察局於鑑驗時試射擊發，已不具
    完整結構失其效能，試射後的彈頭、彈殼，亦非屬違禁物，
    爰不併為沒收之諭知，附此敘明外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款，以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
