【裁判字號】    98,司促,21041
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21041號
聲  請  人
即債權人    科威工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人亞歷山大股份有限公司、君生活股份有限公
司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人亞歷山大股份有限公司、君生活股份有限公司
    應連帶給付之依據（系爭債務確認協議書第一條內容與聲請
    狀請求標的內容不符），並釋明正確之請求標的。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
