【裁判字號】    98,審重訴,917
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第917號
原      告  McCall International（95）Ltd.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鉅仁科技股份有限
    公司、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）查本件原告請求被告給付美金壹佰參拾壹萬肆仟元，
          訴訟標的金額核定為新台幣肆仟參佰參拾陸萬肆仟陸
          佰貳拾捌元（起訴日美金兌換新台幣匯率為三十三點
          零零二），應繳裁判費新台幣參拾玖萬參仟壹佰伍拾
          陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
          應補繳新台幣參拾玖萬參仟壹佰伍拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月   4    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
