【裁判字號】    98,簡,2131
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰零肆副、抽頭
金新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪（處刑書漏載
    ，應予補充）。被告自民國98年3 月初起至98年4 月7 日為
    警查獲時止之該段時間內，多次反覆實施供給賭博場所及聚
    眾賭博之構成要件相同行為，應認係基於同一犯意下之接續
    行為，以接續犯之一罪概念加以評價為已足，並應依想像競
    合犯之規定從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告前
    因賭博案件，經本院以96年度簡字第576 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於96年5 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前有賭博前科，又再為本件犯行，其供給賭博場
    所聚眾賭博以營利之犯罪動機、目的、手段，行為破壞社會
    風氣，犯罪時間較長，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之四色牌104 副、抽頭金新臺幣（下同）1,200 元，係被告
    所有供其犯罪所用、所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38 條 第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至於另扣
    案之賭資合計10,800元，係分屬在場之賭客所有，尚非被告
    所有，且非屬在公共場所或公眾得出入之場所賭博而查獲之
    財物，故尚無從依刑法第38條或第266 條第2 項之規定宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
