【裁判字號】    98,審小上,91
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第91號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    大連交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國98年5 月
20日本院臺北地方法院簡易庭98年度北小字第691 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471 條第1
    項著有明文。上開規定依同法第436 條之32第2 項於小額事
    件之上訴程序亦準用之。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送
    交上訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁回其上訴。又
    所謂表明上訴理由，係指表明原審判決有如何違背法令之處
    ，若僅以概括之詞，泛指原審判決違法或不當者，不能以表
    明上訴理由論。
二、經查，本件上訴人提起上訴並未表明上訴理由，揆諸上開說
    明，應以裁定駁回其上訴。
三、爰依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第
    1 項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
             民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                             法  官  黃柄縉
                             法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                             書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
