【裁判字號】    98,聲,1999
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1999號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押等，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯竊盜案件，業經本
    院於民國九十八年六月三十日判處有期徒刑六月（聲請書誤
    載確定），被告對於所犯竊盜案件均坦承不諱，且後悔不已
    ！家中母親因二次中風成為植物人，且育有三名幼子，而妻
    子因為臨時工，收入不穩，家中經濟不穩定！被告入獄前為
    送貨司機，被告需負擔家計、母親醫療費用、子女教育費及
    生活費等如今入獄後，子女之健保費因未繳而暫停止，被告
    每每想起皆憂心不已，為此聲請停止羈押並限制住居，讓被
    告先返家安頓，被告亦有臨時工作而有收入來幫家中度過云
    云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，而
    無累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百
    零一條之一第一項羈押之情形者或被告懷胎五月以上或生產
    後二月未滿者或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，此係因於
    羈押停止之際，羈押命令仍繼續存在，僅是由於羈押對人身
    自由侵害之程度較其他以「負擔」作為擔保被告到庭之手段
    為高，而免除對被告執行羈押，故法院應就當初依刑事訴訟
    法第一百零一條或一百零一條之一規定對被告執行羈押之原
    因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標
    ，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百
    零一條之二「被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項
    或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應
    就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因犯竊盜案件，前經本院認為被告涉犯刑法第三
      百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事
      實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，應予
      羈押，經於九十八年六月九日訊問將其羈押，合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為刑法三百二十條第一項
      之普通竊盜罪嫌，復係依刑事訴訟法第一百零一條之一第
      一項第五款規定羈押，且依被告請求本院交保並限制住居
      之聲請事項，亦與前述刑事訴訟法第一百十四條規定之要
      件未有該當，是被告聲請停止羈押並限制住居，並未符合
      刑事訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之規
      定對被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此消失
      而依然繼續存在，自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件被告聲請停止羈押並限制住居，並未符合
      刑事訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，
      且本院認當初以刑事訴訟法刑事訴訟法第一百零一條之一
      第一項第五款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，亦有
      繼續羈押被告之必要，從而，被告向本院提出具保聲請，
      難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
