【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1513號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因公共危險案件，經本院
    臺北簡易庭以九十七年度北交簡字第一三七八號刑事判決判
    處罰金新臺幣九萬元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一
    日，並經本院以九十七年度交簡上字第一八五號刑事判決駁
    回上訴，緩刑二年，並應於本判決確定之日起五個月內，向
    公庫支付新臺幣五萬元，於九十八年二月十九日確定在案。
    惟受刑人並未於緩刑期內，向公庫支付新臺幣五萬元，合於
    刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷先前緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷先前
    之撤銷宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。；前條第二項之規定，於前項
    第一款至第三款情形亦適用之，刑法第七十五條之一第一項
    、第二項固分別定有明文。
三、經查：受刑人因公共危險案件，經本院臺北簡易庭以九十七
    年度北交簡字第一三七八號刑事判決判處罰金新臺幣九萬元
    ，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，並經本院以九十
    七年度交簡上字第一八五號刑事判決駁回上訴，緩刑二年，
    並應於本判決確定之日起五個月內，向公庫支付新臺幣五萬
    元，於九十八年二月十九日確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院上開刑事判決各一份在卷可稽。而聲請人
    固於九十八年四月十六日以甲○玲顛九八執緩字第六八號文
    通知受刑人於九十八年五月八日上午十時許到案，有上開通
    知一份附卷足憑。然揆諸該份通知書主旨中關於「‧‧‧至
    本署辦理繳納『緩起訴處分金』事宜‧‧‧」，以及說明中
    關於：「一、‧‧‧違背安全駕駛案一案業經『緩起訴處分
    』確定‧‧‧二、‧‧‧隨文檢附臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官『緩起訴處分通知書』一件‧‧‧」等記載內容，與
    受刑人係因公共危險案件，經本院以上開刑事確定判決諭知
    緩刑並命向公庫支付五萬元之內容不符，足以使受刑人對於
    案件之同一性產生混淆，難認聲請人業已合法通知受刑人到
    案執行本案。況除上開通知書外，並無其他足以證明受刑人
    確未在上開刑事判決確定之日九十八年二月十九日起五個月
    內，亦即九十八年九十八年七月十八日前，向公庫支付新臺
    幣五萬元之書面查詢資料可供參酌，無法排除受刑人業已遵
    期自行向公庫支付新臺幣五萬元，然未將收據或繳款證明文
    件送交或郵寄予聲請人收執之之可能。是基於保障受刑人訴
    訟權益起見，應由聲請人另行合法通知受刑人到案執行為適
    。總此，要難據此逕認受刑人有上開刑法第七十五條之一第
    一項第四款所定違反第七十四條第二項第一款至第八款所定
    負擔情節重大之情形，聲請人之聲請，無從准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
