【裁判字號】    98,聲,1956
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第1956號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第216 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA肆顆（合計驗餘淨重壹點零捌公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官為不起訴處分（97年度毒偵字第1712號）確定
    ，扣案之MDMA4 顆（總毛重1.12公克，合計驗餘淨重1.08公
    克）經鑑定結果，檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分，有台北
    市政府警察局鑑驗通知書在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
三、聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項
    第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
