【裁判字號】    98,審司聲,1739
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1739號
聲  請  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
相  對  人  光研企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三四○六號提存事件聲請人所提存之台灣
銀行可轉讓定期存單面額新臺幣肆仟萬元及新臺幣壹仟零肆拾壹
萬玖仟零柒拾元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院88年度裁全字第3192號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）9,000萬元，並以鈞院88年度存字第
    3406號提存事件提存在案。上開提存物經聲請人之債權人執
    行收取後，尚餘50,419,070元。茲受擔保利益人即相對人出
    具同意書與聲請人，同意聲請人取回本件提存物，爰聲請返
    還剩餘之提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、提存所函（以上均為
    影本）、同意書及公司變更登記表等件為證，並經本院依職
    權調閱本院88年度存字第3406號卷宗，經核於法並無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
