【裁判字號】    98,審聲,783
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第783號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣佰伍拾貳萬元後，本院九十八年度司執字
第二一０二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴
字第四三六一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第2102號執行事件超過新臺幣（下
    同）4,657,500 元部分之強制執行，經本院依職權調閱前揭
    執行卷宗及98年度審訴字第4361號債務人異議之訴卷宗審究
    後，核與強制執行法第18條第2 項規定相符，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。又相對人係以臺灣彰化地方法院85年
    度執辛字第2741號債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行
    處強制執行，命聲請人應給付17,855,921元及利息、違約金
    ，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤。而本件聲請人於98年8
    月3 日提起債務人異議之訴，訴訟標的金額逾150 萬元，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程
    序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年、2 年，共計5
    年4 個月，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需5 年4 個
    月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致
    相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本息按法
    定利率年息5%計算約為3,519,579 元【（17,855,921-4,657
    ,500）x5%x（5+4/12）=3,519,578.93 】，取其概數352 萬
    元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致
    未能即時受償之損害額，認本件擔保金以352 萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
