【裁判字號】    98,審聲,749
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第749號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，強制執行法第三十條之一明文規定。再按，
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    亦為強制執行法第十八條第二項所明定者。而所謂之法院係
    指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實
    施強制執行之執行法院。
二、聲請人以民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、六款所定
    事由為依據提起再審之訴，並依強制執行法規定為異議之訴
    部分，應專屬臺灣板橋地方法院管轄，本院已以98年度審再
    字第26號裁定將之移送於臺灣板橋地方法院，則聲請人以其
    已對支付命令提起再審之訴等為由，聲請裁定停止執行，即
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
