【裁判字號】    98,聲,1632
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1632號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
            陳國華律師
上列聲請人因偽證案件，以檢察官關於限制出境之處分不當，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲明異議意旨詳如附件。
二對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押、具
  保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被
  告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第4 項所為
  之禁止或扣押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷
  或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。又對
  於檢察官所為限制住居之處分有不服者，受處分人得於處分之
  日起5 日內向所屬法院聲請撤銷或變更之，該處分為送達者，
  自送達後起算，同條第3 項亦規定甚詳。
三本件聲請人因涉偽證案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
  官於98年6 月22日為限制出境之處分，並於98年6 月30日以北
  檢玲歲98偵13214 字第45248 號函駁回聲請人撤銷限制出境處
  分之聲請。嗣聲請人於98年7 月3 日對該駁回解除限制出境之
  處分向本院聲請撤銷或變更，參照前述說明，尚未逾刑事訴訟
  法第416 條第3 項所定期間，合先敘明。
四本件聲請人所涉偽證案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  於98年7 月16日提起公訴，同年7 月24日繫屬本院，現由本院
  以98年度訴字第1272號案件審理中，並於98年8 月3 日行準備
  程序時，當庭對聲請人為限制出境之諭知等情，有法務部入出
  境資訊連結作業列印資料，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98
  年度偵字第13214 、15149 號起訴書，臺灣臺北地方法院檢察
  署98年7 月24日北檢玲歲98偵13214 字第06743 號函及其上本
  院收文章戳，本院98年度訴字第1272號卷面、98年8 月3 日準
  備程序報到單、筆錄等在卷可憑，是原檢察官所為之前述限制
  出境處分已不存在，本件聲請撤銷檢察官於98年6 月22日所為
  之限制出境處分，核無理由，應予駁回。
五依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    4    日
                 刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                             書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
