【裁判字號】    98,審司聲,1623
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1623號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第一○八七號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券新
臺幣柒佰玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1683號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣790萬元，並以臺灣
    臺中地方法院（下稱臺中地院）98年度存字第1087號提存事
    件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件
    提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    臺中地院98年度存字第1087號卷宗，核無不合，是以，此部
    分之聲請應予准許。另其餘假扣押債務人新安建設股份有限
    公司及陳李秀卿部分，雖未據聲請人將之列為相對人，惟聲
    請人出具臺中地院民事執行處證明書影本，主張此部分已於
    假扣押實施前撤回執行之聲請，此部分是否合於提存法之規
    定，應由提存法院依法審認，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
