【裁判字號】    97,勞訴,19
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第19號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    甲○○
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳世英律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丁○○為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第 170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被告公司之法定代理人原為「丙○○」，嗣於本件第
    一審訴訟繫屬中之民國97年7月25日變更為「丁○○」，有
    被告公司變更登記表在卷可稽；又被告於第一審訴訟程序有
    訴訟代理人，該第一審訴訟程序雖不因其原任法定代理人之
    法定代理權消滅而當然停止，惟本件第一審判決於送達被告
    之訴訟代理人後，原告不服原判決，提起上訴，由於被告訴
    訟代理人之代理權僅以一審為限，是本件訴訟程序於原告提
    起上訴後即告當然停止。茲被告現任法定代理人丁○○於訴
    訟程序當然停止後之98年7月29日具狀聲明承受訴訟，依首
    開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
