【裁判字號】    98,審救,130
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人大連交通有限公司間請求給付租金等事件
，上訴人對於中華民國98年5 月20日本院臺北地方法院簡易庭98
年度北小字第691 號第一審判決提起上訴，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因需照顧小孩，又無積蓄，支出
    大於收入，生活困窘，目前無資力再支出訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟費用
    之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
    據以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照）。
    申言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不
    能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
    ，即難謂為無資力支出訴訟費用。而法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查
    或定期命補正之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨
    參照）。又所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事
    人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴
    之望；或其起訴或上訴為不合法之情形，亦即無須調查辯論
    ，即知其應受敗訴之裁判者而言。
三、經查，本件主張其無積蓄，支出大於收入，生活困窘云云，
    並未提出能即時調查證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，且聲請人提起上訴，並未表明上訴理由，其上
    訴不合法，即無勝訴之望，本件聲請人聲請訴訟救助，核與
    前揭所述訴訟救助之要件不符，依上開說明，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
