【裁判字號】    98,聲減,74
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人即受刑人因偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項固定有
    明文。又不利於被告之違法判決（無論是否與統一適用法令
    有關），因非予救濟，不足以保障人權，原則上有提起非常
    上訴之必要性。但若另有其他救濟之道，並無礙於被告之利
    益者，則例外無提起非常上訴之必要性。例如「刑法第四十
    一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載……被告及檢察官
    均有聲請權（院字第一三五六號解釋）。」同理，依減刑條
    例規定應減刑而漏未減刑之情形，亦應認為檢察官及被告均
    有權聲請裁定補充，此有最高法院九十七年度第四次刑事庭
    會議決議可資參照。是以，聲請人認被告犯罪行為時間在九
    十六年四月二十四日以前，有適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定予以減刑，且本院九十六年度訴字第七四七號刑
    事判決之宣判日期又係在中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月四日公布施行後，是似應先向原承辦法官聲請
    就依減刑條例規定應減刑而漏未減刑之情形裁定補充。況依
    本件聲請卷證資料所示，本院亦無從審酌被告有無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第五條所定之不得依該條例減刑之情
    形。從而，聲請人本件聲請，於法要有疑義，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
