【裁判字號】    98,司促,21003
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21003號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        0巷1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟陸佰零肆元，及自民國九
    十七年七月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬陸仟零捌拾元，及
    自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟玖佰肆拾伍元，及自
    民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十七年七月五日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟柒佰捌拾柒元，及自
    民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    四．二五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟貳佰陸拾貳元，及自
    民國九十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十
    ．二五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  殷振源
 附件：
 債權人請求之原因事實（98年度司促字第21003號）
(一)相對人甲○○於94年8 月16日向聲請人請領信用卡使用，依
    約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
    0000卡別：。相對人至97年7 月29日止累計消費記帳3 ,604
    元正未給付，其中3,604 元為消費款；0 元為循環利息；0
    元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日97年7 月29日之翌日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
(二)相對人甲○○於95年2 月20日向聲請人借款340,000 元，約
    定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付違約金。惟相對人於借款後至97年7 月25日止，即
    未依約清償款項，尚餘288,955 元 (其中本金為288,955 元
    ，利息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日97年7 月25日之翌日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第
    二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三)相對人甲○○於93年12月23日向聲請人借款500,000 元，約
    定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付違約金。惟相對人於借款後至97年7 月25日止，即
    未依約清償款項，尚餘347,128 元 (其中本金為347,128 元
    ，利息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日97年7 月25日之翌日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第
    二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(四)相對人甲○○於91年9 月13日向聲請人借款50,000元，約定
    自91年9 月13日起至97年9 月13日止分期清償，利息按年息
    百分之20.00 採固定利率計算，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還者，按照上
    開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過
    六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違約金，並
    約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速
    條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證
    。詎相對人繳納利息至97年6 月3 日後，即未依約履行債務
    ，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
    為全部到期，上述借款尚餘本金39,945元正及如請求標的之
    利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
(五)相對人甲○○於92年5 月9 日向聲請人借款30,000元，約定
    自92年5 月9 日起至97年5 月9 日止循環動用，利息按年息
    百分之14.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
    六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。此
    有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證
    。詎料相對人於97年4 月25日後未依約清償本息，計尚欠18
    ,787 元 及自97年4 月26日起按年息百分之14.25 計算之利
    息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(六)相對人甲○○於92年5 月29日向聲請人借款50,000元，約定
    自92年5 月29日起至97年5 月29日止循環動用，利息按年息
    百分之10.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
    六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。此
    有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證
    。詎料相對人於97年4 月23日後未依約清償本息，計尚欠34
    ,262 元 及自97年4 月24日起按年息百分之10.25 計算之利
    息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(七)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
