【裁判字號】    98,審訴,4103
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4103號
原      告  東順興貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告全禾貿易有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）538,800 元，應繳裁判
    費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳5,
    340元。
  (二)另請提出被告全禾貿易有限公司之最新公司登記事項卡及其
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
