【裁判字號】    98,消債更,294
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債更字第294號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於民國98年7月3日定期命補正，該裁定於98年
    7月9日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
附件：
一、聲請人之配偶張旻章96、97年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬張宸瑜、張佑安一個月內之財產歸屬資
    料清單。
三、聲請人、聲請人之配偶張旻章及所撫養之親屬張宸瑜、張佑
    安於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）完
    整影本，並補登資料至收到本裁定日期之後。
四、聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、與債權人徐志豪之關係為何，並說明借款使用流向。
八、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
九、聲請人戶籍地（台北市○○區○○路194巷37號）所在之不
    動產為何人所有，現在由何人居住，並請提出相關證明文件
    （如土地及建物謄本）。
十、聲請人現居住地繳納租金之證明文件。
十一、請陳報聲請人所有之汽車（車牌號碼4326-DG）現有價值
      ，並提出相關資料。
十二、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出消費明細及帳單
      影本等證明文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
