【裁判字號】    98,審重訴,528
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第528號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年7月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰萬元。
訴訟費用新臺幣陸萬零肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告之前借款予被告，於民國95年催討未果
    ，被告簽下切結書，載明總欠款金額為新臺幣（下同）800
    萬元，自96年起每月攤還74,000元（包括本金50,000元，利
    息24,000元），餘額至96年度再行協商處理，被告於96年間
    每月清償5萬元，共清償60萬元，於97年間每月清償10萬元
    ，共清償120萬元，至98年1月至4月被告每月只還款5萬元，
    共計20萬元，5月後即未再還款，被告總計還款200萬元，尚
    有600萬元未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前所提書狀及到
    庭陳述略以：對切結書之真正及之前借款仍欠600萬元之事
    實均不爭執，惟依切結書所載，原告已同意被告分期付款，
    之後兩造雖未再訂有書面，然被告自97年起至98年4月止仍
    每月匯款10萬元或5萬元予原告，原告均未曾表示異議，足
    見原告確已默示同意被告分期清償系爭債務，原告自不得要
    求應一次清償系爭債務等語。並聲明：(一)原告之訴駁回。
    (二)如受不利判決願供擔保請准免為假執行。
四、本件原告主張被告向其借款尚欠600萬元未清償之事實，已
    據提出切結書為證，復為被告所不爭執，堪信為真實。被告
    辯稱兩造已合意分期清償縱然屬實，惟被告自98年5月起即
    未再還款，經原告催討無果，應認已喪失期限利益，原告自
    得主張本件借款視為全部到期，被告所辯尚非可採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之借款為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張均與判決結果不生影響，
    不再一一詳予論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
