【裁判字號】    98,司促,20994
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20994號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        3號5.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟零陸拾捌元，及自民國九
    十八年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟肆佰元，及自民國九
    十八年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十八年六月二十九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第20994號）
    (一)、  相對人甲○○於94年1 月14日向聲請人請領信用卡
            使用，依約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡
            號：0000 000000000000 卡別：Visa。相對人至98
            年7 月20日止累計消費記帳10,568元正未給付，其
            中9,068 元為消費款；600 元為循環利息；900 元
            為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
            消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年7 月
            2 0 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計
            算之利息，違約金：無。
    (二)、  相對人甲○○於94年1 月19日向聲請人借款45,000
            元，約定自94年1 月19日起至99年1 月19日止循環
            動用，利息按年息百分之20.00 採非固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視
            為全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約
            定書交與聲請人收執為證。詎料相對人於98年5 月
            27日後未依約清償本息，計尚欠44,400元及自98年
            5 月28日起按年息百分之20.00 計算之利息及違約
            金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (三)、  本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
