【裁判字號】    98,抗,1161
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1161號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國98年6
月1日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第3440號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院為附條件之假處分裁定，命於債權人供擔保後得為假
    處分，此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院此項
    擔保額，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準。法院就
    債務人因假處分所受損害，命債權人預供擔保者，其金額之
    多寡，應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，非當
    事人所可任意指摘（最高法院48年度台抗字第142號、48年
    度台抗字第18號判例意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：相對人恃其雄厚財力，故意隱瞞事實而
    為假處分之行為，並再聲請提高擔保金至新台幣（下同）
    420萬元，實已造成伊莫大損失及精神負擔云云。惟查，原
    法院係於民國98年5月12日以98年度裁全字第3440號裁定，
    命相對人供擔保120萬元，而准予假處分（見原法院98年度
    裁全字第3440號卷第21頁之裁定），相對人嗣於98年5月27
    日以書狀聲請追加前開擔保金至420萬元（見原法院98年度
    裁全字第3440號卷第27頁之書狀），揆諸首揭說明，法院裁
    定關於假處分之擔保額，係應斟酌債務人所應受之損害為衡
    量之標準，且此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故該
    擔保金額之提高，應無礙於債務人即抗告人因本件假處分所
    應受之損害之備賠償，是原裁定准予提高本件假處分之擔保
    金至420萬元，核無不當。又擔保金額多寡之認定，應如何
    為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指
    摘；況抗告人僅空言原裁定提高該擔保金額至420萬元已造
    成伊莫大損失及精神負擔云云，並未舉證以實其說，尚難遽
    為有利抗告人之認定。揆諸首開說明，應認抗告人之抗告為
    無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
