【裁判字號】    98,上訴,2265
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院95年度訴字第604號，中華民國98年1月22日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第1301、2882號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第367條定有明文。
二、本件上訴人不服原審判決，於民國98年2月10日具狀提起上
    訴，惟未具上訴理由，經本院於98年6月8日裁定命上訴人於
    收受裁定後7日內補正，該裁定已於98年6月25日送達被告戶
    籍地，由其同居人即其父彭運鑑代收，已生合法送達之效力
    。詎上訴人逾期迄未補正，按之上開規定，其上訴違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條規定，不
    經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
