【裁判字號】    98,上訴,2285
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1349號，中華民國98年4月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2045號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱：板
    橋地院）92年毒聲字第1408號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經板橋地院92毒聲字第1975號裁定送強
    制戒治，於民國（下同）92年12月16日停止戒治付保護管束
    ，至93年6月21日期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以93年戒毒偵字第263號不起訴處分確定。嗣復
    因竊盜、施用毒品等案件，分別經板橋地院94年易字第35號
    、94年訴字第7號、94年易字第463號、本院94年上訴字第29
    88號、最高法院95年臺上字第171號判決，各判處有期徒刑6
    月、7月、3月、1年6月、8月、3月確定，復經本院95年聲字
    第233號裁定應執行刑為3年2月確定，於96年6月26日假釋出
    監，嗣經本院96年聲減字第517號裁定減刑並定應執行刑為1
    年7月確定，於96年7月16日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於98年3月7日某時，在其位於
    臺北縣板橋市○○路○段160巷24號頂樓加蓋之租屋處，分別
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸用、將安非他命置入吸食器之
    玻璃球內燒烤吸聞所生煙氣之方法，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命各一次，嗣因甲○○另犯竊盜案件，
    經警於98年3月7日下午5時30分，前往上開租屋處經甲○○
    同意後搜索，查扣第一級毒品海洛因1包（驗前毛重0.6520
    公克、驗前淨重0.4520公克，取樣0.0006公克鑑定用罄，驗
    餘淨重0.4514公克）。
三、案經臺北縣警察局樹林分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、上揭犯行，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時坦
    承不諱，而被告於98月3月8日為警所採尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗，再以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS） 確認檢驗結果，均呈嗎啡及安非
    他命陽性反應，此有臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防
    制條例被移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年3 月12日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽
    （見偵卷第110 、112 頁）。且扣案之白色粉末1 包經送交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC /MS）
    鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分（驗前毛重0.6520
    公克，驗前淨重0.4520公克，取樣0.0006公克鑑驗，驗餘淨
    重0.4514公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    3 月25日航藥鑑字第0981500 號毒品鑑定書1 份附卷可稽（
    見偵卷第113頁），足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品海洛因罪及施用第二級毒品安非他命罪。被
    告施用海洛因前後持有海洛因及施用安非他命前持有安非他
    命之低度行為，應分別為施用第一級毒品及施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯二罪間，施用
    方法互殊，罪名不同，應分論併罰。又被告有事實欄所載之
    犯罪科刑執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。末查，刑法第62條前段規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，得減輕其刑。」，而所謂「自首」雖不以言明
    「自首」並「願受裁判」為必要，但仍以向該管公務員自承
    犯罪，而受裁判為要件。本案係因警方查緝竊盜案件，因見
    案外人許境埕持牽被告犯案用，車號J5S-763 號之機車，向
    前盤查後，由許境埕帶同警方前往被告上址租屋處，被告與
    其女友張淑芳因見警方前來，先將上址租屋處大門上鎖，而
    後從廁所窗戶爬上樓頂逃逸，但仍為警在頂樓屋簷處查獲，
    而後警方經被告自願同意後，搜索上址租屋處而起出上開扣
    案毒品及另案贓物，此經被告及許境埕於警詢時陳述明確，
    並有自願搜索同意書、臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄各1 份在卷可稽（見偵卷第6 頁背面、
    第22-23 、27、29-34 頁）。而被告遭查獲當時隨身攜帶之
    咖啡色包包內，僅有被告所竊花用未盡之新臺幣3,500 元贓
    款而無毒品，此業經被告於警詢所自承（見偵卷第6 頁背面
    ），且觀諸上開扣押物品目錄表所載扣押之物品，扣案之海
    洛因1 包係夾雜記載於另案贓物之間（見偵卷第33頁），足
    認扣案毒品係於警方因竊盜案件進行搜索時，偶然發現，併
    予附帶扣押。此外，觀諸被告於搜索後所為之警詢筆錄，均
    載明係在上址租屋處所內查獲毒品1 包，而無記載被告有於
    警方搜索查獲上開扣案毒品及相關物品前，有自行交付毒品
    之事實。故被告於本院主張其於警方查獲毒品前即已自行交
    付毒品，伊係自首云云，尚無足採，附此說明。
三、原審審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治
    之執行完畢，獲不起訴處分，並經論罪科刑且已執行完畢，
    仍不思戒斷惡習，再次犯本罪，惟念其施用毒品所生惡害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無重大明顯之實害，被告又坦承犯行，態度尚佳，已有
    悔意等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款，就施用第一級毒品部分，判決有期徒刑9
    月，扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.4514公克），併同無法
    析離之包裝袋1 只（原審就此漏未論述，應予補正），宣告
    沒收銷燬；就施用第二級毒品部分判決有期徒刑5 月。而後
    定應執行刑為有期徒刑1 年，並重為沒收銷燬之諭知。經核
    尚無不合。
四、被告提起上訴稱其係主動交付毒品，應屬自首，且原審未審
    酌其施用毒品乃出於胃痛之煎熬，原審量刑過重云云。惟被
    告非係自首，已詳如上述。而量刑屬法院之職權，原審已於
    理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之於
    重之情形，被告之上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
