【裁判字號】    98,抗,1242
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1242號
抗  告  人  垣碩有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年3 月16日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第2076號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人即債權人就其主張之請求及假扣押原因，
    已提出借據影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋明之不足
    ，所請假扣押核無不合。乃裁定相對人為抗告人供擔保後，
    得對抗告人之財產為假扣押。經核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人關於債務合意分期於98年1
    月至今無法達成協議，抗告人即保證人乙○○已增加房地設
    定表明債務分期償還意願。另於98年4 月至今，房地已簽買
    賣契約，關於債務償還金額協議中。今逕依相對人片面指述
    ，發予假扣押裁定，殊屬不妥等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、526條第1項、第2項定有明文。查相對人
    聲請對抗告人之財產為假扣押，據其提出借據、支票及退票
    理由單、第二類票據信用資料查覆單、拒絕往來明細表、授
    信約定書、連帶保證書、授信明細查詢單、存證信函等為證
    ，足認已釋明相對人對抗告人有金錢請求及假扣押原因，原
    裁定准許相對人提供擔保後，對抗告人之財產為假扣押，於
    法並無違誤。
四、抗告人稱其向相對人表明債務分期償還之意願，正協議債務
    償還金額等語，不能認相對人聲請假扣押之要件欠缺。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
