【裁判字號】    98,重上更(三),64
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度重上更(三)字第64號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
      （原名許立億）
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  法律扶助律師王淑琍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  法律扶助律師李嘉慧律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國98年8 月26日起，均延長2 月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○（原名許立億）、甲○○前經本院認為
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 、6 項之共同製造第二級毒
    品未遂罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國98年5 月26日執行
    羈押，至民國98年8 月25日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8 月26日起，均延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
