【裁判字號】    98,聲再,46
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第46號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間遷讓房屋事件，聲請人對於中華
民國98年5月27日本院98年度聲再字第26號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，難謂已合法表明再審理由，其再審之聲請為不合法，
    毋庸命其補正，得逕行駁回之。又聲請人雖聲明對某確定裁
    定聲請再審，惟僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，並未
    表明該確定裁定有何法定再審原因，其再審之聲請，自難認
    為合法（最高法院60年台抗字第688 號、64年度台聲字第76
    號、69年台聲字第123號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對本院98年度聲再字第26號確定裁定聲請再審（
    見本院卷第2頁）。惟查其再審聲請狀所載再審理由略以：
    本院98年度聲再字第26號確定裁定未審酌本院96年度上易字
    第713號採為判決基礎之證物係偽造，爰依民事訴訟法第496
    條第1項第9款及同法第507條規定聲請再審，並就本院96年
    度上易字第713號採為判決基礎之證物有偽造、變造之情事
    予以指摘，謂相對人為以偽造之證物影響裁判等語。實係指
    摘原確定裁定以前之確定判決有認定事實錯誤之違法，並未
    具體表明原確定裁定有何合於上開再審事由之具體情事。揆
    諸前揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
