【裁判字號】    98,上訴,2832
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2832號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人即檢察官因公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度訴字第1085號，中華民國98年4 月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第22271 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○胞弟傅文章之配偶，於
    民國96年8 月27日晚間，因乙○○協同妻子江明珠至其位於
    桃園縣楊梅鎮秀才里2 鄰大平山下75之6 號住處，找傅文章
    飲酒，致心生不滿，竟基於放火燒燬現供人使用之住宅之犯
    意，於翌日凌晨0 時許，騎乘機車載運預先備妥裝有汽油之
    塑膠桶、報紙及火柴盒，前往乙○○位於桃園縣楊梅鎮○○
    路186 號之住宅，並於同日凌晨0 時50分許，將報紙放置於
    上開現供乙○○使用住宅之前門旁地面，並將塑膠桶內之汽
    油潑灑在報紙上，再以自備之火柴將之點燃，使火苗順勢延
    燒並燻黑上開住宅鐵門及停放於該住宅走廊下乙○○之自用
    小貨車，然未燒燬該住宅而不遂。因認被告涉犯刑法第173
    條第3 項、第1 項放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪嫌云云
    。
二、原審經調查後，認定被告甲○○固有於96年8 月28日凌晨0
    時50分許，攜帶裝有汽油之塑膠桶、報紙及火柴盒前往乙○
    ○位於桃園縣楊梅鎮○○路186 號之住處，在該住宅前地面
    傾倒汽油並點火引燃之事實；但因被告乃將汽油潑灑在鐵門
    上及地面上，再以報紙點火引燃，乙○○上開住宅內部之物
    品，當無因被告於住宅門前地面及1 樓鐵門上潑灑汽油並點
    火燃燒，而有受火勢延燒波及，或因與鐵門接觸而受熱傳導
    之影響發火自燃之可能，且本案實際上亦無上開情形發生，
    再依本案被告自陳之縱火方式，其火源燃燒後所達到之溫度
    所造成的熱，若與屋外可燃物直接接觸，將使該可燃物達發
    火溫度，惟本案現實上並無接觸，且以住宅鐵門外的情況看
    來亦無可傳導熱之物質存在。是本案上址住處1 樓鐵門外，
    並無任何與火勢接觸後可自行燃燒並延燒他處之物質存在，
    亦無任何可燃物與火勢接觸並因此燃燒之情況，足認被告放
    火之火力，客觀上並無燒燬上址住宅之可能，更不致有因而
    延燒波及隔鄰或他屋之虞；況衡之常情，倘被告係意在燒燬
    房屋，其自可以上址住宅1 樓鐵門外之瓦斯管為直接燃燒標
    的，以火力將瓦斯管燒燬使之破裂後，復引燃管內瓦斯而使
    火勢延燒整棟住宅，惟被告未為此舉，僅於上址住宅前方地
    面及1 樓鐵門潑灑汽油點火燃燒，且燃燒處並僅侷限於被告
    潑灑汽油之處，並未延燒波及他處，佐以本案火勢係自行熄
    滅之情，客觀上且無延燒焚燬房屋之可能，顯見火勢不大，
    益徵被告潑灑汽油之量非多。是被告於主觀上顯無放火燒燬
    房屋之意思；公訴人認被告係出於燒燬房屋之犯意，指其係
    構成刑法第173條第1項、第3項之放火燒燬現供人使用之住
    宅未遂罪云云，顯有誤會。又被告放火之火力，客觀上亦不
    致有因而延燒波及隔鄰或他屋之虞，職是，被告放火之火力
    ，顯未致生波及危害不特定多數人之生命、身體、財產之公
    共危險，從而其所為亦與刑法第175條第1項所定公共危險罪
    之要件有間，故核被告放火燒損他人住宅門前地面及1樓鐵
    門之舉自僅該當刑法第354條之毀損罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論，惟被害人乙○○並未依法提出告訴，依
    刑事訴訟法第303條第3款規定，本件應諭知不受理之判決云
    云。
三、惟查：
  (一)刑法第173 條第1 項規定：放火燒燬現供人使用之住宅或現
    有人所在之建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空
    公眾運輸之舟、車、航空機者，處無期徒刑或七年以上有期
    徒刑。第3 項並規定：第一項之未遂犯罰之。刑法第173 條
    第1 項之犯罪客體，為現供人使用之住宅或現有人所在之建
    築物、礦坑、火車、電車或其他供水陸空公眾運輸之舟車或
    航空機。行為人如有放火燒燬上述物體之犯罪故意，而已著
    手放火行為之實施，即應構成犯罪，即令放火結果上述物體
    未因燒燬而喪失其效用，僅屬犯罪為既遂或未遂之問題，不
    以致生公共危險為犯罪構成要件（最高法院69年度台上字第
    1976號判決意旨參照）。最高法院76年度台上字第170 號判
    決要旨亦闡稱：「上訴人以汽油潑灑他人住宅陽台，點火燃
    燒，應成立放火燒燬現供人使用之住宅罪，因該住宅尚未燒
    燬或喪失效用，為未遂犯。」又最高法院73年度台上字第22
    38號判決要旨亦謂：「上訴人放火燒被害人住宅，雖僅室內
    傢俱燒燬，其房屋構成部分及門窗均未喪失效用，但上訴人
    係以汽油潑灑房屋，並引火點燃，足見有放火燒燬現供人使
    用房屋之犯意，應成立刑法第173 條第3 項、第1 項放火燒
    燬現供人使用住宅未遂之罪名。」
  (二)原審訊據被告甲○○固坦承確有於96年8 月28日凌晨0 時50
    分許，攜帶裝有汽油之塑膠桶、報紙及火柴盒前往乙○○位
    於桃園縣楊梅鎮○○路186 號之住處，在上開住宅前地面傾
    倒汽油並點火引燃之事實，惟否認有何放火燒燬現供人使用
    之住宅未遂之犯行，辯稱：我是因為我大伯乙○○和他太太
    到我家來找我先生傅文章喝酒聊天，喝到太晚，而我先生隔
    天要上班，我心情不好，才到乙○○家縱火。我並沒有要燒
    掉乙○○住宅的意思，我只是想燒該住處門前的地面等語。
  (三)然查：
    1.被告甲○○於96年8 月28日凌晨0 時50分許，攜帶裝有汽
      油之塑膠桶、報紙及火柴盒前往乙○○位於桃園縣楊梅鎮
      ○○路186 號之住處，在上開住宅前地面傾倒汽油並點火
      引燃一節，業據被告坦認在卷，核與證人即被害人乙○○
      於警詢及檢察官訊問時所證情節相符，並有案發現場及縱
      火工具照片7 張在卷可稽。
    2.至被告就其於本件案發當時之縱火方式及範圍，於警詢中
      供稱：「我用雨傘牌火柴1 小盒、報紙及裝果凍的塑膠桶
      盛裝汽油，作為縱火工具。我在鐵門旁，先放置報紙在地
      上，然後倒下汽油，我點燃火柴棒丟下去火就著起來了。
      」，復於檢察官訊問時供稱：「我放報紙在鐵門旁走廊的
      地下，灑一點點汽油在鐵門旁邊，再用火柴燒報紙，把報
      紙放在鐵門旁灑汽油地方。」，於原審審理中則供陳：「
      我只有把汽油倒在地上，沒有潑在鐵門上，也沒有用點燃
      報紙。報紙我是放在汽油的旁邊，我是直接點汽油，我也
      不知道我拿報紙作什麼，報紙離鐵門很遠，不會很近。」
      云云，就其點火方式、縱火位置及攜帶至案發現場之報紙
      用途等節，所供前後迥異。惟查，證人即桃園縣政府消防
      局火災調查科技士熊新民於原審審理中證稱：「我從事火
      場調查及鑑定工作超過10年。依本案照片所示，根據鐵門
      煙薰、積碳情形，以及地面的煙薰、積碳情形，我判斷被
      告應該是潑灑促燃劑在鐵門上及地面上，再以報紙點火引
      燃。如果以幾張報紙來講，報紙整個攤開放在地上，把汽
      油潑在上面引燃，汽油潑的面積不超過報紙的面積，不會
      造成鐵門及地面大面積的煙薰、積碳情形。從照片來看，
      白鐵門是有大面積的煙薰、積碳，所以我認為是直接潑灑
      在鐵門上方及地面。受到煙薰所形成的煙薰、積碳情形，
      及物品本身因為促燃劑而燃燒所造成的煙薰、積碳情形不
      同，燃燒時上面附著的煙薰、積碳量會比較大，要以儀器
      判斷較為精確，但以我從事火場鑑定之經驗，看照片我會
      判斷是因為汽油潑灑燃燒的結果。」等語綦詳。經查，證
      人熊新民與被告甲○○、被害人乙○○均無交情且素無怨
      隙，是其核無甘冒偽證罪之風險，且犧牲其本身從事火場
      調查及鑑定工作10餘年之信譽，而就被告放火方式為不實
      陳述，並蓄意誇大被告放火範圍之必要。反之，被告就與
      其本身利害相關之放火方式、範圍等節，不無輕描淡寫、
      避重就輕以圖己利之可能，是證人熊新民就本案被告放火
      經過、方式、位置、範圍所為之證述，堪認當與事實相符
      。綜上，被告確有於在乙○○位於桃園縣楊梅鎮○○路18
      6號住宅門口地面及1樓鐵門潑灑汽油，並以火柴點燃報紙
      後，將燃燒中之報紙引燃汽油而放火之行為，殊無可疑。
    3.證人即桃園縣政府消防局火災調查科技士熊新民於原審審
      理中雖證稱：「鋼筋、水泥、混凝土、鋼鐵等建材均屬不
      燃性，要有可燃物的燃燒熱，才會造成不燃物的燒損。這
      些不燃物受到外來可燃物的火焚燒時，除了本身會受到燒
      損之外，不會延燒到其他東西。判斷本案房屋有無燒燬可
      能，需看鐵門內有無易燃物，鐵不具延燒可能性，頂多會
      被燒損，但鐵門本身導熱性非常快，鐵門外側燃燒的火熱
      非常大的話，會經由鐵門傳導到內部的可燃物造成燃燒。
      如果是促燃劑的潑灑，可能流到屋內，造成延燒。依本案
      照片來看，需要直接接觸較容易使受到鐵門傳導熱所影響
      的易燃物達到發火溫度，如果沒有直接接觸的話比較不容
      易。如果屋主乙○○於偵查中所證現場有燃燒的報紙灰燼
      ，報紙灰燼就在鐵門的旁邊，距離車子輪胎約1 米，他兒
      子發現鐵門前面的走廊有煙，他跟他兒子走出去時，火就
      已經熄滅，不需要撲滅等證詞屬實的話，這個火沒有延燒
      的事實，也沒有經過搶救，它是自行熄滅。依本件案發現
      場照片所示，案發住宅外地面及鐵門燻黑處的旁邊並無易
      燃物。而水管僅能算是可燃物，不是易燃物，要持續加熱
      才會燃燒，若是離開火源，就會熄滅，因為水管含有氯，
      會有自熄的作用。冰箱也不是易燃物，僅屬可燃物，裡面
      有部分塑膠、橡膠材質，且以本案現場的狀況來看，如果
      沒有直接去引燃，就不容易燃燒。現場上方PVC 管有一點
      燻黑，以現場的火勢頂多造成燻黑，無法造成水管或是PV
      C管燃燒，以本案來講，PVC管是有火焰直接燒到，但PVC
      管有自熄作用，要持續接觸火焰，才會繼續燃燒並往上燃
      燒，如果本身接觸的火焰已經熄滅的話，已經燃燒的PVC
      管也會自行熄滅。又水泥在低溫狀態下是很好的導熱體，
      但在高溫燃燒時，因為它本身會龜裂，反而不容易導熱。
      依本案被告自陳之縱火方式，這種火源燃燒之後所達到的
      溫度所造成的熱，不會使屋內的可燃物達到發火溫度，但
      若與屋外的可燃物直接觸的話就會，但現在看到的是沒有
      接觸。以鐵門外的情況，目前看來並沒有可以傳導熱的物
      質存在。」、「（檢察官問：在鐵門的右側有管線，如果
      說這個管線是瓦斯管線的話，依現場的燃燒情形，會使得
      管線內的瓦斯燃燒嗎？）不會。（檢察官問：為何？）如
      果是瓦斯管的話，要使管內的瓦斯燃燒，一定要先使瓦斯
      管破裂，瓦斯洩漏以後才會造成燃燒，要燒燬瓦斯管，火
      一定要到達相當高的溫度，而且必須要以瓦斯管為直接燃
      燒的標的，我看照片，瓦斯管下方沒有明顯的燒痕，如果
      以鐵門處的燃燒熱，不足以造成瓦斯管的破壞、洩漏及燃
      燒，以現場照片情形來看，不論是直接傳導、熱對流或熱
      幅射都不足以造成瓦斯管的破壞。」等語綦詳。
    4.原審依據前開證人熊新民所證，認定本案建築物所使用之
      鋼筋、水泥、混凝土等建材均屬不燃性，雖受外來可燃物
      之火焚燒，亦僅會造成本身燒損，而不生延燒情勢，而水
      泥於高溫燃燒下將產生龜裂，反不易導熱。再者，本案上
      址住宅1 樓鐵門亦屬不燃物，而依本案照片所示，倘鐵門
      內之物品未與鐵門接觸，亦不易受到鐵門傳導熱所影響而
      達發火溫度。而依本案被告自陳之縱火方式，此種火源燃
      燒後達到之溫度所造成的熱，不會使屋內可燃物達到發火
      溫度。是本案住宅內部之物品，當無因被告於住宅門前地
      面及1 樓鐵門上潑灑汽油並點火燃燒，而有受火勢延燒波
      及，或因與鐵門接觸而受熱傳導之影響發火自燃之可能，
      且本案實際上亦無上開情形發生。再者，本案案發現場即
      上址住宅1 樓白鐵門外之冰箱、水管及牆壁上之PVC 管等
      物，均僅屬可燃物，就本案現場情況而言，倘未直接引燃
      該冰箱，則該冰箱不易因被告之縱火行為所引發之火勢而
      燃燒，又水管、PVC管均具自熄性，倘其接觸之火源熄滅
      ，則原先燃燒中之水管及PVC管亦將隨之熄滅。再依本案
      被告自陳之縱火方式，其火源燃燒後所達到之溫度所造成
      的熱，若與屋外可燃物直接接觸，將使該可燃物達發火溫
      度，惟本案現實上並無接觸，且以住宅鐵門外的情況看來
      亦無可傳導熱之物質存在。是本案上址住處1樓鐵門外，
      並無任何與火勢接觸後可自行燃燒並延燒他處之物質存在
      ，亦無任何可燃物與火勢接觸並因此燃燒之情況，足認被
      告放火之火力，客觀上並無燒燬上址住宅之可能，更不致
      有因而延燒波及隔鄰或他屋之虞。況衡之常情，倘被告係
      意在燒燬房屋，其自可以上址住宅1樓鐵門外之瓦斯管為
      直接燃燒標的，以火力將瓦斯管燒燬使之破裂後，復引燃
      管內瓦斯而使火勢延燒整棟住宅，惟被告未為此舉，僅於
      上址住宅前方地面及1樓鐵門潑灑汽油點火燃燒，且燃燒
      處並僅侷限於被告潑灑汽油之處，並未延燒波及他處，佐
      以本案火勢係自行熄滅之情，客觀上且無延燒焚燬房屋之
      可能，顯見火勢不大，益徵被告潑灑汽油之量非多。由此
      各情，是被告於主觀上顯無放火燒燬房屋之意思云云。但
      查，若被告主觀並無放火燒燬乙○○住宅之意思，何須大
      費周章，於深夜之凌晨0時許，騎乘機車載運預先備妥裝
      有汽油之塑膠桶、報紙及火柴盒，前往乙○○之住宅，並
      於同日凌晨0時50分許，將報紙放置於上開現供乙○○使
      用住宅之前門旁地面，並將塑膠桶內之汽油潑灑在該住宅
      門口地面及1樓鐵門潑灑汽油，並以火柴點燃報紙後，將
      燃燒中之報紙引燃汽油而放火之行為？若謂其主觀上之用
      意僅在毀損該鐵門，衡情以腳踹、或俯拾皆是之棍棒、石
      塊敲擊等諸多方式，均可達成毀損鐵門之目的，何須備妥
      延燒性甚高之汽油、報紙等物品？查被告已朝乙○○住宅
      門口地面及1樓鐵門潑灑汽油，並以火柴點燃報紙後，將
      燃燒中之報紙引燃汽油而放火，詳如前述；縱乙○○住處
      內部未因被告放火而遭燒燬，似乃因被告所傾倒潑灑之汽
      油數量不夠？或因點火速度較慢，原先所傾倒潑灑之大部
      分已揮發殆盡？被告所點燃之火苗，方無法延燒進入乙○
      ○住宅內部，延燒屋內其他器物造成房屋燒毀之情形，均
      不無可能。基此，揆諸上開說明，被告之所為，似應論以
      刑法第173條第3項、第1項放火燒燬現供人使用住宅未遂
      之罪，始為正辦。乃原審僅以乙○○住處未經燒毀之最後
      結果，推論被告於放火之際，本即無放火燒燬現供人使用
      住宅之犯意，並非無疑。
四、綜上，檢察官上訴意旨指摘原判決有所不當，並非無據。本
    院基於以上之認定，將原審判決撤銷，諭知發回原審更為調
    查後，再為適當之判決，以求慎重，並不經言詞辯論。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
檢察官不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
