【裁判字號】    98,上,108
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第108號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  張立業律師
複代  理人  林輝豪律師
被上  訴人  香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○
被上  訴人
即追加被告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳世偉律師
            羅明通律師
上  一  人
複代  理人  王子文律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華97年12月22日臺灣
士林地方法院95年度訴字第608 號第一審判決提起上訴，並為訴
之追加及變更，本院於98年7月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請，並訴訟費用之裁判均廢棄。
被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣陸拾萬元，及被上訴人香港商
壹傳媒出版有限公司臺灣分公司自民國九十五年七月十一日起、
被上訴人甲○○自民國九十五年七月二十二日起、被上訴人乙○
○自民國九十五年七月二十四日起，均至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
被上訴人香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司及追加被告乙○
○、甲○○應將附件二所示道歉聲明，以十四號字體及半版篇幅
（長35.5公分、寬26公分），刊登在蘋果日報財經版第一版一日
。
其餘追加及變更之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔二十五分之二十二，餘由被上
訴人連帶負擔。追加及變更訴訟費用由上訴人負擔四分之三，餘
由被上訴人香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司及追加被告乙
○○、甲○○連帶負擔。
本判決命被上訴人為金錢給付部分，於上訴人以新臺幣貳拾萬元
供擔保後得假執行；但被上訴人如以新臺幣陸拾萬元為上訴人預
供擔保後，得免為假執行。
其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意不得為之。但
    請求之基礎事實同一者，不在此限，此觀民事訴訟法第446
    條第1項、第255條第1項第2款規定自明。所謂請求之基礎事
    實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性
    ，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就
    原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍
    內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，
    俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而
    為統一解決紛爭者，即屬之。本件上訴人主張被上訴人甲○
    ○、乙○○對伊為不實之報導，共同侵害伊之名譽權、肖像
    權及隱私權，被上訴人香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公
    司（以下稱壹傳媒公司）為彼等之僱用人，依侵權行為法律
    關係，請求被上訴人連帶賠償，並為回復伊名譽之適當處分
    ，經原審判決其全部敗訴。上訴人提起上訴，其上訴聲明原
    為：「(三)被上訴人壹傳媒公司應將本院97年度上易字第481
    號刑事判決（以下稱系爭刑事判決）中主文、事實及理由之
    部分，以14號字體刊登於壹週刊雜誌。」，嗣於本院言詞辯
    論期日，變更前開聲明並為訴之追加，其聲明為：「被上訴
    人壹傳媒公司及追加被告乙○○、甲○○應將附件1 所示道
    歉聲明，以14字體及半版篇幅（長35.5公分、寬26公分），
    刊登在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報頭版一天。
    」等語（見本院卷第153 頁），被上訴人雖不同意上訴人為
    訴之變更及追加，惟上訴人變更及追加之訴之審理，與原訴
    均本於被上訴人對伊為報導之同一原因事實，且就原請求所
    主張之事實及證據資料得以利用，避免上訴人於原訴敗訴後
    再行提起，重複審理，而得於本訴中統一解決紛爭，徵諸前
    開說明，應許上訴人為訴之變更及追加，合先敘明。
二、上訴人主張：被上訴人壹傳媒公司於民國93年4 月29日發行
    之第153 期「壹週刊」第68至71頁「財經專題」，刊登由時
    任該週刊記者之被上訴人乙○○於未盡查證義務之情況下所
    撰寫，經週刊財經組編輯即被上訴人甲○○決定刊登標題為
    「親信胡搞、戊○○信用掃地」之報導（以下稱系爭報導）
    ，以伊遭偷拍之照片及私人照片佐以文字，刊載如原判決附
    表（以下稱附表）所示之不實內容，指摘伊為狂妄自大、揮
    金如土、始亂終棄之人，致伊之名譽權、肖像權及隱私權受
    到重大侵害，分別受有新臺幣（下同）3百萬元、1百萬元及
    1 百萬元之非財產上損害等情。爰依侵權行為法律關係，求
    為命被上訴人連帶給付伊500 萬元及法定遲延利息、壹傳媒
    公司應將系爭刑事判決主文、事實及理由以14號字體刊登於
    壹週刊雜誌之判決。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服
    提起上訴。並變更上訴聲明及追加被告，其聲明為：(一)原判
    決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。(二)上開廢棄部
    分，被上訴人應連帶給付上訴人500 萬元，暨自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)被上訴人
    壹傳媒公司及追加被告乙○○、甲○○應將附件1 所示道歉
    聲明，以14字體及半版篇幅（長35.5公分、寬26公分），刊
    登在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報頭版一天。(四)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被上訴人則以：上訴人身為公眾人物，並掌控擁有數億元資
    金之創投公司，是系爭報導之各項事實、內容及就該事實所
    為之適當評論，均與公共利益有關，可受社會大眾之公評，
    已非僅涉及私德之事項。且伊等於撰寫、刊登前，已克盡查
    證義務，並依查證結果可合理確信報導內容為真實，縱與事
    實略有出入，伊等亦無過失。上訴人受訪時表示之意見並同
    時刊載於系爭報導中，以盡平衡報導之責，未侵害其名譽權
    。而系爭報導中有關易連科技股票買賣之部分，係承接壹週
    刊第103 期報導而來，所指涉對象非針對上訴人個人，亦為
    其所明知；而有關上訴人與訴外人己○○間之對話內容，本
    屬真實且未有任何影射，並將己○○之說法平衡刊登於報導
    中，均難認屬對上訴人為侵權行為。又上訴人身為公眾人物
    ，其肖像權之保護本應受限，且系爭報導引用其照片僅為佐
    證報導之用，屬新聞事件之一部分，伊等未將上訴人之照片
    作營利或以毀損名譽之方式使用，自無侵害其肖像權，更遑
    論達情節重大之程度。而系爭報導所刊登之照片均係上訴人
    於戶外活動時所拍攝，上訴人對該時之活動本不具合理之隱
    私期待，其隱私權自無受侵害之可能等語，資為抗辯。並答
    辯聲明：(一)上訴及變更追加之訴均駁回。(二)如受不利判決，
    願供擔保請准宣告免為假執行。
四、查壹傳媒公司於93年4月29日發行之第153期「壹週刊」第68
    至71頁「財經專題」，刊登含有附表所示內容之系爭報導，
    該報導係由時任壹週刊記者之被上訴人乙○○所撰寫，交由
    壹週刊財經組編輯即被上訴人甲○○審稿後刊登，上訴人前
    對乙○○、甲○○提起妨害名譽自訴，業經系爭刑事判決以
    其2 人共同散佈文字指摘足以毀損他人名譽之事，判處乙○
    ○拘役40日得易科罰金、甲○○罰金3 萬元，得易服勞役，
    並分別減為拘役20日、罰金1萬5千元確定在案等事實，為兩
    造所不爭，復有系爭報導、刑事判決附卷為證，並經本院調
    閱系爭判決案卷核閱無誤，堪信為真實。
五、上訴人主張，壹傳媒公司於壹週刊刊登由乙○○所撰寫，經
    甲○○同意刊登之系爭報導，已侵害伊名譽權、肖像權及隱
    私權，應連帶賠償伊因此所受之精神上損害，並為回復名譽
    之適當處分等情，為被上訴人所否認，並以前揭情詞置辯。
    經查：
  (一)關於名譽權部分：
  1.按發表言論與陳述事實不同，意見為主觀之價值判斷，無所
    謂真實與否，在民主多元社會，各種價值判斷均應容許，而
    受言論自由之保障，僅能藉由言論之自由市場機制，使真理
    愈辯愈明而達到去蕪存菁之效果。因此對於可受公評之事，
    縱加以不留餘地或尖酸刻薄之評論，亦受憲法之保障。惟事
    實陳述本身涉及真實與否，雖其與言論表達在概念上偶有流
    動，有時難期涇渭分明，若言論係以某項事實為基礎，或發
    言過程中夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談，在評價言
    論自由與保障個人名譽權之考量上，仍應考慮事實之真偽，
    倘行為人所述事實足以貶損他人之社會評價而侵害他人名譽
    ，而行為人未能證明所陳述事實為真，縱令所述事實係轉述
    他人之陳述，如明知他人轉述之事實為虛偽或未經相當查證
    即公然轉述該虛偽之事實，而構成故意或過失侵害他人之名
    譽，仍應負侵權行為損害賠償責任。憲法第11條所稱言論自
    由應受保障，包括事實陳述及意見表達，之所以應為區別而
    作不同的保護，在於言論自由乃人格的體現，意見評論的本
    質特徵在於表示個人的立場，確信及見解，較諸事實陳述與
    個人人格有密切關係。言論自由旨在追求真理，意見評論難
    以證明其「真」「偽」，應予最大限度的保護，始能促進真
    理的追求。反之陳述的事實，得證明其真偽。非為真實之事
    實，無助於真理追求，自予以較少保護之必要。而意見與事
    實混合時，則應分別判斷，若陳述事實為真實時，應就其意
    見表達認定是否具不法性。反之，若陳述者不能證明為真或
    未為合理查證，則應負侵害他人名譽的責任。又司法院大法
    官會議釋字第509 號解釋指出：「…行為人雖不能證明言論
    內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由
    確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，…」等語，
    此解釋雖係就妨害名譽不法性所作符合憲法的解釋，對於民
    事法律亦應予以適用。是關於事實陳述侵害名譽之違法性，
    得類推刑法第310條第3項規定，亦即加害人能證明其陳述事
    實為真實得阻卻違法而不成立侵權行為。但涉及私德而與公
    共利益無關者不在此限。而意見表達侵害他人名譽時，應類
    推適用刑法第311條，尤其是該條第3項「對於可受公評之事
    ，而為適當評論之評論者」不罰的規定。查如附表所示內容
    之系爭報導，依其文字觀察，確足使一般社會大眾對上訴人
    產生負面之印象與評價，足以貶損上訴人之名譽，是應審酌
    者，乃被上訴人之行為是否具前述之不法性。
  2.附表第68頁刊載：「聯發科技董事長戊○○出面募集的『通
    信家貳創投』因投資失利，日前在董事會決議下被解除董事
    長職務。戊○○此番被拉下馬，全因他識人不清，放任親信
    丁○○在外胡搞，才會落到這步田地。」、「…『通信家貳
    創投』董事會氣氛火爆，與會的大股東按捺不住氣憤，頻頻
    質疑總經理丁○○：『你這個總經理怎麼當的，當到投資的
    公司下興櫃了，還要繼續加碼？』…最後在一陣吵嚷中，董
    事會決定解除戊○○和丁○○的董事長、總經理職務，…」
    以及第69頁刊載：「現在就連通信家貳創投也難逃虧損命運
    ，尤以投資剛下興櫃的『晶捷科技』損失慘重，…大股東不
    滿的說，丁○○私德有問題，不知檢點，還極盡奢華之能事
    …」等語，惟上訴人主張，投資晶捷科技者，係通信家創投
    ，而非通信家貳創投一節，為被上訴人所不爭，是上開報導
    上記載通信家貳創投於93年4 月間召開董事會時，與會之大
    股東質疑上訴人有關投資之晶捷科技下興櫃之事屬，自非真
    實。而乙○○、甲○○為該周刊雜誌之財經組採訪記者及執
    行副總編輯兼財經組編輯，均係專業之新聞媒體從業人員對
    財經事務之認識及敏感度非一般民眾所能及，渠等就此事項
    之查證並非難事，依被上訴人所舉乙○○與庚○○於出刊前
    之採訪錄音譯文中（見原審卷第27、28頁），亦未見證人
    庚○○提及通信家貳創投公司投資晶捷科技造成虧損失利一
    事，顯見乙○○、甲○○對此並未盡合理查證之義務。況證
    人庚○○於通信家貳創投公司董事會後接受乙○○訪談時未
    曾表示上訴人之去職與其私德有關，更明白表示：「董事會
    要討論的東西，事前都協商好了，所以協商好的東西，董事
    長當然是被通知，…，而且戴也希望單純化，所以我們也不
    想他再背著這個責任往前走，董事們也有疑慮，在這前提下
    ，所以他就沒有必要繼續做了，這樣他就沒有繼續做了」等
    語，亦與前述：「董事會氣氛火爆，與會的大股東按捺不住
    氣憤，頻頻質疑總經理丁○○：『你這個總經理怎麼當的，
    當到投資的公司下興櫃了，還要繼續加碼？…最後在一陣吵
    嚷中，董事會決定解除戊○○和丁○○的董事長、總經理職
    務」等情有間。而附表第68頁所述「…『通信家貳創投』董
    事會氣氛火爆，與會的大股東按捺不住氣憤，頻頻質疑總經
    理丁○○：『你這個總經理怎麼當的，當到投資的公司下興
    櫃了，還要繼續加碼？』…最後在一陣吵嚷中，董事會決定
    解除戊○○和丁○○的董事長、總經理職務，…」以及第69
    頁刊載：「現在就連通信家貳創投也難逃虧損命運，尤以投
    資剛下興櫃的『晶捷科技』損失慘重，…『大股東不滿的說
    』，丁○○私德有問題，不知檢點，還極盡奢華之能事…」
    等語，均屬事實陳述，非不能加以查證，乙○○、甲○○未
    經合理查證，亦未舉證證明出刊前，有何大股東批評上訴人
    私德有問題、不知檢點、極盡奢華之能事等語，即加以報導
    刊載，且經證明非真實，即具不法性。至被上訴人所提於出
    刊後與訴外人庚○○間之採訪錄音譯文（見原審卷第42-
    46頁），此乃雜誌刊登後之行為，自難以該出刊後之訪談譯
    文，即認乙○○、甲○○已盡查證之能事。又被上訴人固辯
    稱，投資晶捷科技雖係通信家創投公司，而通信家創投公司
    與通信家貳創投公司之總經理均為上訴人，外界難以分辨始
    予誤植云云。惟查，撰寫系爭報導之財經記者及發行雜誌之
    被告，均係專業之新聞媒體從業人員，縱社會上一般讀者無
    法確實分辨通信家創投公司、通信家貳創投公司，乙○○、
    甲○○仍無法諉為不知且非不得加以查證，由此益見，乙○
    ○、甲○○等人未盡合理查證義務。系爭報導所為之前開事
    實陳述既不能證明為真，則本於前開不實陳述所為之意見評
    論即附表第68頁刊載「聯發科技董事長戊○○出面募集的『
    通信家貳創投』因投資失利，日前在董事會決議下被解除董
    事長職務。戊○○此番被拉下馬，全因他識人不清，放任親
    信丁○○在外胡搞，才會落到這步田地。」等語，亦具侵害
    上訴人名譽權之不法性。
  3.通信家貳創投公司於轉換管理顧問公司予技嘉科技之前，係
    與上訴人擔任負責人之通信家管顧公司簽訂合約，由通信家
    管顧公司負責通信家貳創投公司之管理經營，為兩造所不爭
    。上訴人主張，通信家管顧公司所收取之管理顧問費用，係
    依照與通信家貳創投公司所簽立之契約，並無任何超收情事
    。而管理顧問費之多寡並無標準，僅有較於市場行情高低之
    別，自無所謂「超收」與否之問題。依通信家貳公司與其管
    理顧問公司Communicator Venture Management,Inc.（即通
    信家公司）之委託經營管理契約第6條約定，管理費係按「
    通信家貳創投實收資本額之百分之2.5 計算」，此有通信家
    貳創業投資股份有限公司委託經營管理契約1 份附於臺灣臺
    北地方法院（以下稱臺北地院）95年度自更(一)字第13號刑事
    卷內足憑。參照96年7月9日國內基金績效前5 名之基金經理
    費均為1.5%至1.6%之間（見原審卷第338-342 頁）。是通
    信家公司所收取之管理費用固高於管理績效較其更好之公司
    市場行情，惟與「超收」有間，被上訴人於附表68頁前言「
    本刊調查，丁○○掛名通信家貳創投總經理，卻不思公司治
    理，在外成立通信家管顧超收管顧費用，生活奢靡。」等語
    ，雖屬意見評論，然該評論非僅表達通信家管顧公司收取管
    理顧問費用較高而已，係重在抨擊上訴人不思公司治理，影
    射上訴人以「超收管理費」之手段掏空通信家貳創投公司。
    雖上訴人身為通信家貳公司總經理，該公司之出資者包括聯
    發科、元大京華、中國人壽、建華證券等股票上市、上櫃公
    司，得認上訴人身為創投基金之管理人，屬財經界之公眾人
    物。然前揭意見評論內容，已超過合理評論通信家管顧公司
    收取管理顧問費用高於市場行情之範圍，當屬侵害上訴人名
    譽權而具不法性。另上訴人既確為通信家管顧公司之負責人
    ，並收取管顧費，則被上訴人於附表第70頁段落標題「私設
    公司收取管顧費」一節，縱「私設」一語有評價之意，然仍
    屬在合理之範圍，當無侵害上訴人名譽可言。
  4.依臺北地院93年度自字第179 號刑事案件調取上訴人華僑銀
    行信用卡消費明細表，上訴人確曾於香港愛馬仕晶華店、華
    商蒂芙尼國際股份有限公司臺灣分公司、英屬開曼群島商香
    奈兒精品股份有限公司等名品店消費，另辛○○則於本院94
    年度上易字第1441號刑事案件證稱：「（乙○○有無再查證
    其他的事？提示報導內容）她有問我，自訴人（指上訴人）
    是否有很多部車，我說勞斯萊斯我坐過，其他的車我不清楚
    。（你有無說，他有四部車？）我只有說，他有勞斯萊斯，
    其他的車，我不知道他有沒有買。（勞斯萊斯，丁○○說是
    他買的？）他員工結婚，有借過。丁○○沒有直接說是他的
    ，但開車的人是他認識的，說是他的」等語（見原審卷第
    280-282 頁）。而系爭報導第69頁記載上訴人以自己及公司
    名義擁有4部名貴跑車及1部重型機車，並於內湖購買市價千
    萬之別墅，及上訴人曾於微風廣場購買數另十萬元名牌精品
    等情，固為上訴人所不否認。然上訴人陳報其年收入約260
    萬元一節，為被上訴人所不爭，其上述花費與收入比較並無
    不相當，而其是否擁有多輛名車、是否生活奢華，均屬上訴
    人之私德，而與公益無涉，則被上訴人於附表69頁以「揮金
    如土，玩車玩女人」為段落標題，並記載「通信家貳總經理
    丁○○沒有善盡管理職責，生活極盡奢華…」等語，已造成
    閱覽之人產生上訴人係紈褲子弟、奢靡浪費、物化女性、用
    情不專等不良觀感，超過合理評論之範疇，自具不法性。
  5.至附表70頁所載「前女友含淚控訴：『我們是透過藝人壬○
    ○的經紀人己○○介紹認識，剛交往沒多久，我就懷了孩子
    ，他騙我說要結婚，但百般推託，最後他以SARS為由叫我到
    美國待產，從不探望，期間的費用他也沒有全數買單。孩子
    滿月，他接我回國，第三天就把孩子抱走，偷走孩子的出生
    證明和護照，將身無分文的我趕出門。至今九個月了，他甚
    至不讓我探視孩子！』」等語，均屬事實陳述，業據癸○○
    於臺北地院93年度自字第277號刑事案件94年2月16日審理時
    證稱：「（乙○○是否訪問過你？）我想應該有。（提示壹
    週刊登出的70頁左上角紅色彩色筆到右下角的內容，這段話
    是否你接受壹週刊記者說的全部內容？）我該如何解釋，我
    之前已經說過，若要是一五一十，之前用何字，我沒有辦法
    說，但是意思是這樣的。…（你剛說一開始說壹週刊報導的
    內容大致上是這意思，另案妳的印象中沒有這樣說，可否說
    明登出來的內容，跟妳現在說有爭執部分，究竟不是妳的意
    思，還是只是文字的差異？）我想應該是我的意思是週刊報
    導的這樣，但是那個字我不確定有無出現這樣的字眼，我不
    是只有受訪過一次，但為何大家都爭執，我的意思是這樣沒
    有錯，可能中間擷取的對話。（剛才提示的70頁裡面，你接
    受訪問的內容，跟妳的意思沒有差異？）對。…我剛才說的
    只有承認在框框裡面我說過的話，但是始亂終棄不是我說的
    ，引號裡面是我說的，但是引號以外不是我說的，我剛才說
    過，不記得是否有騙字，我記得他說要跟我結婚，但是股東
    會很忙，且是SARS期間他叫我去美國待產，任何人都會覺得
    他就是要騙我結婚，到現在我還是覺得他是要騙我結婚，但
    是問我是否當時有用騙字這個字，我不確定。」等語（見原
    審卷第52頁），足徵上開事實陳述係乙○○訪問癸○○後
    ，本於癸○○之陳述所為。而關於上訴人與癸○○間因子女
    問題涉訟之事件，並經臺灣士林地方法院檢察署起訴在案（
    見原審卷第63-66頁），則前開事實陳述亦非癸○○所空言
    編纂，被上訴人據以刊登並為合理查證，當無侵害上訴人之
    名譽權之不法性。惟癸○○已否認有指控上訴人始亂終棄一
    節，則附表第70至71頁跨頁刊登上訴人、癸○○與寅○○之
    合照旁加註：「丁○○前女友（左）指控他始亂終棄」等語
    ，即非事實，另該段陳述之前有「丁○○花名在外，對20出
    頭的前女友始亂終棄」等語，及以前開「玩女人」為標題，
    則為意見評論，上訴人縱有前開癸○○所述情事，亦屬上訴
    人之私德，且與「花名在外」、「始亂終棄」、「玩女人」
    等詞之意義並不相當，被上訴人該等意見評論，自已逾合理
    評論範圍，而構成名譽權之侵害。
  6.附表第70頁「4 月17日，本刊再度直擊丁○○晚間11點駕車
    抵達位於北投的湯屋『湯瀨』，與己○○和一男一女吃飯聊
    天。4小時後，丁○○略帶醉意離開湯瀨時，對己○○說：
    『妳這次要選水一點的！』己○○則回答：『那是不是要算
    全套的？』」等語，為乙○○親自見聞之事實，業據其於臺
    北地院94年度訴字第3842號民事案件證述在案（見本院卷第
    100 頁），且乙○○曾就此段對話向訴外人己○○查證，據
    己○○答以「我們真的在開玩笑，你知道我的意思嗎？」等
    語，有乙○○與己○○之訪談錄音譯文及錄音光碟在卷可參
    （見原審卷第96-100頁），衡情可認上訴人與己○○間確
    有如前述之玩笑話語，並非出自乙○○等之杜撰虛捏，再觀
    察此段文字之記載係歸入「私設公司收取管顧費」之段落標
    題之後，搭配攝得之照片為之說明，並未有任何文字就此段
    事實加以主觀評述，尚無從引人認上訴人有要求己○○仲介
    其旗下藝人為性交之聯想，是上訴人指此該部分文字，有侵
    害其名譽權之情事，尚屬無據。
  7.附表第68頁前言「他因有戊○○撐腰，狂妄對外放話，不把
    大股東放在眼裡…」、第71頁段落標題「狂妄自大，自比大
    鵬鳥」、「有戊○○撐腰，丁○○狂妄自大，連股東都不放
    在眼裡」等部分，均屬意見評論，上訴人確曾有對外發送簡
    訊稱：「我是2000年國家發明獎得主，聯電最優秀工程師與
    專案管理人，二十幾件美國專利發明，我的成就豈是這些庸
    才所能污蔑。大鵬鳥的思維又豈是野雞能及。想整我的人，
    一個叫辛○○、一叫子○○，請參考！你所聞，來自此二人
    」等語，此有簡訊照片可資證明（見原審卷第72-74頁）
    ，而此簡訊內容，係癸○○轉傳予乙○○，此經證人癸○○
    親於臺北地院93年度自字第277號刑事案件審理時證稱：「
    （是否你傳給壹週刊的？）是的。（對方來電是誰？）自訴
    人丁○○」等語屬實（見原審卷第53、54頁）。另辛○○
    亦於臺灣高等法院94年度上易字第1441號刑事案件中證稱：
    「（請求提示簡訊內容予證人閱覽，有無看過這個簡訊？）
    有。（誰給你看的？）我原在旭邦創投任職，離開旭邦後，
    到和通國際投資公司任職，我在和通的時候，有一個上司，
    有天突然拿手機，給我看簡訊，就是這通簡訊。（上司的名
    稱？）一時想不起來他的中文名字，叫做『丑○○』。（乙
    ○○採訪你時，有無問簡訊的事，或給你看簡訊？）不確定
    ，現在回想，好像有。」等語（見原審卷第280-282頁）
    。足證上訴人確有發送簡訊並為前開表示，則被上訴人乙○
    ○綜合前揭事證評述上訴人之行為，表示其「狂妄對外放話
    ，不把大股東放在眼裡」、「狂妄自大，自比大鵬鳥」、「
    有戊○○撐腰，丁○○狂妄自大，連股東都不放在眼裡」等
    等語，亦屬其個人意見評述，未逾越合理評論之範圍，自無
    侵害上訴人名譽之不法性。
  8.關於附表第71頁「去年易連減資被本刊披露他盜賣股票後…
    」一節，被上訴人固辯稱，所指「盜賣股票」部分，係指壹
    週刊於92年5月15日出刊之第103期「股王落跑  戊○○坑殺
    股東」之報導，係指「易連公司盜賣股票」而非上訴人云云
    。然前開文句係緊接在前述「他因有戊○○撐腰，狂妄對外
    放話，不把大股東放在眼裡。」之後，全文為「他因有戊○
    ○撐腰，狂妄對外放話，不把大股東放在眼裡。去年易連減
    資被本刊披露『他』盜賣股票後，」等語，是依前後文句觀
    之，閱覽系爭報導之人，對於此處所稱「他」字，顯易理解
    為上訴人而非易連公司。況閱讀「壹週刊」第153期之讀者
    ，未必曾閱覽該週刊第103期雜誌，且二者發行日期距近一
    年，自難期讀者就前述「他盜賣股票」之文字，得以理解係
    指「易連公司」。被上訴人既自承上訴人無盜賣股票之情，
    則其上開文字，自屬對上訴人所為嚴重指控，被上訴人乙○
    ○、甲○○未經查證，亦無證據，即於報導指摘上訴人有盜
    賣股票之行為，當屬侵害上訴人之名譽權。
  9.以上，上訴人主張，系爭報導如附表所稱「聯發科技董事長
    戊○○出面募集的『通信家貳創投』因投資失利，日前在董
    事會決議下被解除董事長職務。戊○○此番被拉下馬，全因
    他識人不清，放任親信丁○○在外胡搞，才會落到這步田地
    。」、「…『通信家貳創投』董事會氣氛火爆，與會的大股
    東按捺不住氣憤，頻頻質疑總經理丁○○：『你這個總經理
    怎麼當的，當到投資的公司下興櫃了，還要繼續加碼？』…
    最後在一陣吵嚷中，董事會決定解除戊○○和丁○○的董事
    長、總經理職務，…」、「現在就連通信家貳創投也難逃虧
    損命運，尤以投資剛下興櫃的『晶捷科技』損失慘重，…大
    股東不滿的說，丁○○私德有問題，不知檢點，還極盡奢華
    之能事，…」、「本刊調查，丁○○掛名通信家貳創投總經
    理，卻不思公司治理，在外成立通信家管顧超收管顧費用，
    生活奢靡。」、「揮金如土，玩車玩女人」、「通信家貳總
    經理丁○○沒有善盡管理職責，生活極盡奢華…」、「丁○
    ○前女友指控他始亂終棄」、「丁○○花名在外，對20出頭
    的前女友始亂終棄」、「去年易連減資被本刊披露他盜賣股
    票後，」等語，均屬侵害上訴人之名譽權一節，尚屬可採。
  10.按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之
    適當處分；受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由
    僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。民法第184條第1項前
    段、第195第1項、第185條第1項、第188條第1項分別定有明
    文。被上訴人乙○○撰寫前開報導，交由被上訴人甲○○審
    稿後刊登，致侵害上訴人之名譽權已如前述，其2人應負共
    同侵權行為損害賠償責任，又其2人均為被上訴人壹傳媒公
    司之受僱人，因執行職務而不法侵害上訴人之名譽權，被上
    訴人壹傳媒公司亦應負連帶損害賠償之責。上訴人為海洋大
    學電機系、交通大學電機研究所畢業，並獲有「國家發明獎
    」等（見本院卷第87、88頁），曾擔任多家創投公司總經理
    ，現擔任「易連科技」總經理等職務，因前開報導致名譽受
    侵害，精神上當受有相當痛苦。本院審酌其年收入約2百餘
    萬元，業據其陳報在卷，及被上訴人乙○○為元智大學電機
    工程研究所碩士，曾任商業時代記者、壹週刊財經組記者，
    93年所得約1百餘萬元；被上訴人甲○○為國立政治大學企
    業管理系畢業，曾任工商時報記者、亞洲週刊記者、壹週刊
    財經組執行副總編輯等，財產總額約9百餘萬元（見本院卷
    第113-120頁）之身分、教育程度、財產及經濟狀況等情狀
    ，認上訴人請求非財產上損害賠償以60萬元為適當，其餘超
    過部分之請求即屬無據。再被上訴人以週刊方式為系爭報導
    而侵害上訴人名譽，為回復上訴人在社會之評價，上訴人請
    求被上訴人壹傳媒公司及追加被告乙○○、甲○○刊登道歉
    聲明，核屬回復名譽之適當處分。惟其內容當以侵害上訴人
    名譽之報導為限，且參以壹週刊與蘋果日報之媒體性質相近
    ，而上訴人又係財經界之公眾人物，本院認上訴人請求被上
    訴人及追加被告乙○○、甲○○應將附件2所示道歉聲明，
    以14字體及半版篇幅（長35.5公分、寬26公分），刊登在蘋
    果日報財經版第一版一日為已足，其餘超過部分核無必要。
  (二)關於隱私權部分：
  1.司法院大法官會議釋字第603 號解釋謂：「維護人性尊嚴與
    尊重人格自由發展，乃自由民主憲政秩序之核心價值。隱私
    權雖非憲法明文列舉之權利，惟基於人性尊嚴與個人主體性
    之維護及人格發展之完整，並為保障個人生活私密領域免於
    他人侵擾及個人資料之自主控制，隱私權乃為不可或缺之基
    本權利，而受憲法第二十二條所保障（本院釋字第五八五號
    解釋參照）。」等語，此項意旨基本上可用於說明侵權行為
    法上隱私權的理念、概念及保護範圍，即私法上的隱私權係
    基於人格尊嚴、個人之主體性及人格發展所必要，乃人格權
    之一種，並為民法第195 條所明定，旨在保障個人在其私領
    域的自主，即個人得自主決定其私生活的形成，不受他人侵
    擾，及對個人資料自主控制，其侵害類型向分為：(1)私生活
    的侵入(2)私事的公開(3)資訊自主的侵害。惟人群共處，營社
    會生活，應受保護之隱私必須有所界限，即對隱私須有合理
    期待（reasonable expectation of privacy ）。合理期待
    之提出，旨在據以認定是否構成對隱私的侵害，應考量發生
    地點、相關題材、事務加以認定。
  2.上訴人主張系爭報導第70頁刊登伊與友人己○○等人聚餐及
    走出餐廳時之3 張照片，侵害伊之隱私權云云，經查，該等
    照片之拍攝地點為北投湯瀨溫泉餐廳，乃上訴人所自承。該
    3 張照片有自餐廳窗戶拍攝、有於餐廳門口拍攝，或於馬路
    上拍攝，其拍攝地點均為公眾得出入之場合或公眾得共見共
    聞其行為之地點，要不具備隱密性。上開照片內容雖為上訴
    人之私人活動，惟不具對隱私之合理期待，縱被上訴人加以
    拍攝、刊登，不能認係侵害上訴人之隱私權。
  (三)關於肖像權部分：
  1.關於肖像權，我民法未設明文，惟民法第18條設有人格權的
    規定，肖像權乃一般人格權的具體化。並為民法第184 條第
    1 項前段所稱之權利，及同法第195條第1項所稱之「其他人
    格法益」。肖像權之侵害行為主要有(1)肖像的作成(2)肖像的
    公開(3)以營利目的使用他人肖像。而肖像權與言論自由係同
    受憲法保障之基本權利，二者有所衝突時，應就個案衡量肖
    像權與媒體報導自由，而認定侵害行為是否具違法性。其判
    斷標準有：(1)肖像的公開須基於社會知之利益(2)須顧及肖像
    權人的正當利益而符合比例原則。
  2.上訴人主張，被上訴人乙○○拍攝前述伊與友人己○○等人
    聚餐及走出餐廳時之3 張照片，被上訴人甲○○審稿後予以
    刊登；系爭報導第70至71頁跨頁刊登伊、癸○○與所生之子
    寅○○之合照，侵害伊之肖像權云云。然查，上訴人於財經
    界屬公眾人物，已如前述，其言行應為關心財經投資議題之
    社會大眾所關注，則社會對其交友及出入之場所，有一定知
    的利益。而上開上訴人與友人己○○等人聚餐及走出餐廳之
    3 張照片，僅揭露上訴人用餐、出入餐廳之圖像，不致造成
    公眾誤解，堪認已顧及上訴人的正當利益而符合比例原則，
    是該等照片之作成及公開，應不具不法性。次查，系爭報導
    第70至71頁所跨頁刊登上訴人、癸○○與所生之子寅○○之
    合照，係由癸○○所提供，乃癸○○於臺北地院93年度自字
    第277 號案件中證述屬實（見原審卷第51頁），故其作成
    非由被上訴人為之，此部分無侵害上訴人肖像權可言。而被
    上訴人刊登上開照片，係為佐證前開癸○○指述與上訴人交
    往、產子及後續糾紛之報導。徵諸該照片為上訴人面帶笑容
    懷抱其與癸○○所生之子寅○○，癸○○則陪坐一旁對上訴
    人父子側身微笑，對上訴人並無造成負面評價之可能。再參
    以上訴人為公眾人物之身分，刊登該照片尚符合社會知之利
    益，且已顧及上訴人的正當利益而符合比例原則，自不能認
    係侵害上訴人之肖像權。
六、綜上所述，上訴人主張，被上訴人乙○○、甲○○所為系爭
    報導侵害其名譽權，應可採信，至其主張，該報導所刊登照
    片侵害其隱私權及肖像權，則不可採。從而，其本於侵權行
    為之法律關係及民法第188條第1項規定，請求被上訴人連帶
    給付60萬元，及自訴狀繕本送達翌日即壹傳媒公司自95年7
    月11日起、乙○○自同年月24日起、甲○○自同年月22日起
    ，均至清償日止，按年息5%計算之利息，尚屬有據，應予准
    許。其餘超過部分則無理由，應予駁回。原審就上開應准許
    部分，為上訴敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，尚有未
    洽。上訴意旨求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄
    ，改判如主文第2 項所示，並依聲請為附條件之准、免假執
    行之宣告。至於上訴人之請求不應准許部分，原審為上訴人
    敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，經核於法並無不合，
    上訴意旨聲明廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。另上訴
    人變更聲明及追加被告請求被上訴人壹傳媒公司及追加被告
    乙○○、甲○○應將附件2 所示道歉聲明，以14字體及半版
    篇幅（長35.5公分、寬26公分），刊登在蘋果日報財經版第
    一版一日，以為回復名譽之適當處分，應予准許。逾此部分
    之請求，則屬無據，應予駁回。又此部分為命一定意思表示
    之判決，性質上不適宜假執行，上訴人陳明願供擔保為假執
    行，自不能准許，應駁回此部分假執行之聲請。
七、兩造其餘之攻擊防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌後
    ，認與本判決之論斷不生影響，爰不一一論駁，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由；變更及追
    加之訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法第450條
    、第449條第1項、第79條、第85條第2項、第463條、第390
    條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  洪秋帆
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
附件一：（道歉聲明）
道歉人：香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司、甲○○、乙○
○，茲因民國93年4月29日，發行之第153期第68頁至第71頁，所
刊載「通信家貳創投」董事會氣氛火爆，與會的大股東按捺不住
氣憤，頻頻質疑總經理丁○○：「你這個總經理怎麼當的，當到
投資的公司下興櫃了，還要繼續加碼？最後在一陣吵嚷中，董事
會決定解除戊○○和丁○○的董事長、總經理職務」、「現在就
連通信家貳創投也難逃虧損命運，尤以投資剛下興櫃的『晶捷科
技』損失慘重」、「大股東不滿的說，丁○○私德有問題，不知
檢點，還極盡奢華之能事」、「丁○○花名在外，對二十出頭的
前女友始亂終棄。前女友含淚控訴：「我們是透過藝人壬○○的
經紀人己○○介紹認識，剛交往沒多久，我就懷了孩子，他騙我
說要結婚，但百般推託，最後他以SARS為由叫我到美國待產，從
不探望，期間的費用他也沒有全數買單。孩子滿月，他接我回國
，第三天就把孩子抱走，偷走孩子的出生證明和護照，將身無分
文的我趕出門。至今九個月了，他甚至不讓我探視孩子！」、「
有戊○○撐腰，丁○○狂妄自大，連股東都不放在眼裡。去年易
連減資被本刊披露他盜賣股票…」等文字，並設定標題為「親信
胡搞、戊○○信用掃地」，段落標題為「揮金如土、玩車玩女人
」、「狂妄自大、自比大鵬鳥」，編撰前言為「聯發科技董事長
戊○○出面募集的『通信家貳創投』因投資失利，日前在董事會
決議下被解除董事長職務。戊○○此番被拉下馬，全因他識人不
清，放任親信丁○○在外胡搞，才會落到這步田地」、「本刊調
查，丁○○掛名通信家貳創投總經理，卻不思公司治理，在外成
立通信家管顧超收管顧費用，生活奢靡。他因有戊○○撐腰，狂
妄對外放話，不把大股東放在眼裡」等文字，係屬不實報導，並
嚴重侵害丁○○先生之名譽。道歉人特向丁○○先生鄭重道歉。
道歉人：香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
        甲○○
        乙○○
附件二：（道歉聲明）
茲因民國93年4月29日，發行之第153期壹週刊第68頁至第71頁，
刊載「『通信家貳創投』董事會氣氛火爆，與會的大股東按捺不
住氣憤，頻頻質疑總經理丁○○：『你這個總經理怎麼當的，當
到投資的公司下興櫃了，還要繼續加碼？』最後在一陣吵嚷中，
董事會決定解除戊○○和丁○○的董事長、總經理職務。」、「
現在就連通信家貳創投也難逃虧損命運，尤以投資剛下興櫃的『
晶捷科技』損失慘重」、「大股東不滿的說，丁○○私德有問題
，不知檢點，還極盡奢華之能事」、「丁○○花名在外，對二十
出頭的前女友始亂終棄。」、「去年易連減資被本刊披露他盜賣
股票…」等文字，並設定段落標題「揮金如土、玩車玩女人」，
編撰前言為「聯發科技董事長戊○○出面募集的『通信家貳創投
』因投資失利，日前在董事會決議下被解除董事長職務。戊○○
此番被拉下馬，全因他識人不清，放任親信丁○○在外胡搞，才
會落到這步田地。」、「本刊調查，丁○○掛名通信家貳創投總
經理，卻不思公司治理，在外成立通信家管顧超收管顧費用，生
活奢靡。」等文字，係屬不實報導，並侵害丁○○先生之名譽。
道歉人特向丁○○先生鄭重道歉。
道歉人：香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
        甲○○
        乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
