【裁判字號】    98,抗,765
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第765號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林傳哲律師
            林辰彥律師
上列抗告人因貪污案件，不服臺灣臺北地方法院98年度聲字第15
26號，中華民國98年6 月29日駁回聲請解除限制出境裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告於本案審理中，曾經原審傳喚，有未
    附確切證明，也未經法院允許即請假而不到庭之紀錄。被告
    此次雖檢具未經認證之大陸地區「東莞市太平人民醫院」通
    知書表示身體欠佳，需至大陸就醫，然真實性已值懷疑；況
    我國醫療之水準，亦列世界頂尖，何須舟車勞頓，遠赴大陸
    地區廣東省東莞市診療；斟酌被告既然在大陸地區擁有事業
    ，以其在本案所涉罪名、罪嫌之重大，顯有匿居大陸地區不
    歸而無從審判之風險，因認限制聲請人出境之事由仍然存在
    ，而駁回被告解除限制出境之聲請等語。
二、抗告意旨略以：被告因腎臟及心臟移植，常感身體不適，心
    臟固係在臺移植，每月固定回診，惟腎臟則係90年9 月27日
    在東筦市人民醫院移植，每3 個月須定期回診，有台胞證簽
    注日期可考，日前因逾期未回診，已遭該院發出警告通知。
    至被告參與投資之北京建茂建築設備有限公司，被告僅係小
    股東，被告事業重心仍在臺灣，無滯留不歸之理。本案偵審
    迄今已歷數年，被告定期來回兩岸之作息如常，堪認被告絕
    無妨害訴訟進行之心。乃原裁定未查，率認被告有「匿居大
    陸地區不歸而無從審判」之情，未就有無限制出境之必要及
    被告人權與健康保障等為均衡考量，爰請求撤銷原裁定云云
    。
三、按限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防
    止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序
    之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證
    據之調查是否因此而受影響為判斷依據。是僅須依自由證明
    ，對前揭要件事實證明致讓法院相信「很有可能如此」之程
    度即可。倘依卷內證據，被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留
    他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰
    之執行，依法當得為必要之限制出境強制處分，以確保被告
    到庭接受審判或執行。
四、經查：抗告人即被告因違反貪污治罪條例案件，業經檢察官
    追加提起公訴，現由原審法院審理中。因該案被告及證人人
    數均多，案件繁雜，為釐清案情，須被告到庭，以利訴訟進
    行，早日結案，本院斟酌本案審理程序尚未終結，如任被告
    自由出境，日後審理或執行顯有困難，且倘若准許被告出境
    ，被告非無匿逃國外久滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、
    執行、確保審判程序順利進行之目的，並審酌公共利益及被
    告權益之均衡維護，認仍有限制被告出境之必要。雖被告辯
    稱因身體健康因素，須定期出國看診，且提出台胞證與東筦
    市太平人民醫院通知書為據，但現今我國醫學技術之進步情
    形已與世界各先進國家並駕齊驅，於國外進行器官移植手術
    ，亦不乏可由國內醫院進行後續病情追蹤之例，是被告縱有
    在大陸進行腎臟移植之事實，惟其謂必須定期至大陸地區回
    診云云仍屬存疑，無法證實其確有出國治療之必要，依前揭
    說明，仍無解於上開法定限制出境要件之成立。況被告從事
    國外投資，足見其國外資力雄厚，屆時恐有滯留國外不歸，
    致延滯訴訟程序，而有礙審判順利進行或刑罰執行之虞，仍
    有限制被告出境之必要。原審本同此見解，審酌本件案情，
    而駁回被告解除限制出境之聲請，經核於法尚無不合。本件
    仍執上詞提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
