【裁判字號】    98,上易,1059
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1059號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名李明柏.
選任辯護人  王中平  律師
            古乾樹  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第21
74號，中華民國98年3月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第5527號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑肆年。
    事  實
一、乙○○為正擎國際有限公司（下稱正擎公司）負責人，明知
    自己與正擎公司均無支付能力，為圖迅速取得資金以供營業
    周轉，竟意圖為自己不法之所有，於民國90年5月28日，在
    臺北縣新店市○○路○段65巷18號住處，持古春景（乙○○
    之母）所有坐落臺北縣新店市○○路58號建物之土地、建物
    登記謄本及李先海（乙○○之父）所有坐落臺北縣新店市○
    ○路○段65巷18號及李明誌（乙○○之兄）所有坐落臺北縣
    新店市○○路48巷8號之土地及建物所有權狀影本，而向甲
    ○○借款新臺幣（下同）95萬元，並佯稱央請甲○○洽詢較
    熟識之金融機構申辦貸款，且表明古春景之不動產未曾設定
    負擔（李先海、李明誌之所有權狀則無關於負擔之記載），
    俟借款獲准後即可清償，致甲○○信以為真而陷於錯誤，乃
    交付其所開立支票號碼MP0000000，到期日90年5月28日，面
    額95萬元支票予乙○○兌領，乙○○則開立如附表所示之編
    號1、2支票予甲○○，表示將於90年6月8日即可清償；嗣甲
    ○○向其表示已洽妥稻江商業銀行古亭分行（現改成大台北
    銀行古亭分行），並告知可傳真相關資料藉以申貸後，詎乙
    ○○竟置之不理，並未向該銀行洽辦貸款，致上開支票屆期
    經甲○○提示均遭退票。後乙○○雖又再開立如附表所示編
    號3、4支票予甲○○佯稱將於90年6月21日及30日分筆償還
    ，實則該支票帳戶內並無餘款，屆期經甲○○提示仍遭退票
    ，乙○○亦避不見面，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告乙○○否認有前揭事實之犯行，辯稱當初
    是被客戶倒債，才以公司的支票向告訴人借錢，從來沒有拿
    土地、建物跟告訴人借錢，也沒有用土地、建物做擔保，嗣
    後是因公司生意失敗，才無法還款，未能清償後，告訴人在
    與被告洽商清償事宜時，曾提出可經由被告之母古春景有此
    塊土地可供抵押貸款，從而由告訴人事後自行向地政事務所
    申請取得土地、建物謄本云云。然查債務不履行之情形，其
    可能之原因固然甚多，且在通常情形下，縱令出於惡意而有
    遲延給付或不為給付之情事，苟無足以證明其債之關係發生
    時自始故意藉此從事財產犯罪之積極證據，一般都視為民事
    糾紛，而無庸以詐欺罪相繩，然其前提要件，仍在行為人有
    無於債之關係發生時，自始故意從事財產犯罪之積極證據以
    為斷。換言之，債務不履行，固未必即為詐欺，而有可能為
    民事糾紛；然亦非謂所有之債務不履行，即必然並非詐欺，
    仍應視債務人於取得他人財物交付時，是否自始即無屆期清
    償之意思，及其取得他人財物之交付時有無施行詐術以為斷
    。以本件而言，被告對有向告訴人借款95萬元，且開立支票
    2張屆期未能兌現，嗣再開立另2張支票仍未能兌現等情，均
    不爭執，是被告於借款之初，有無施行詐術；其開票之際，
    是否自始知悉其支票屆期將無從兌現，而並無清償之意，即
    為本件究竟應屬於通常之債務不履行而應循民事途徑解決，
    抑或如公訴意旨所指摘，而應以詐欺罪論科之分野。本件告
    訴人甲○○與被告間原為朋友關係，是在90年5月28日當天
    ，前往被告乙○○臺北縣新店市○○路○段65巷18號住處（
    即其母古春景所有權狀之所在），由被告乙○○提出借款95
    萬元周轉之請求，並出示被告乙○○之父、母、兄等3人之
    土地所有權狀謄本、影本等物，央請告訴人協助辦理洽辦銀
    行貸款，俟銀行貸款下來就可以還款等。而告訴人是因古春
    景之土地登記謄本上面並沒有設定抵押，覺得銀行應該可以
    貸款下來，所以才同意借款並開立支票交付被告，且由被告
    乙○○開立90年6月8日兌現之支票（即附表編號1、2）予甲
    ○○；嗣上開支票屆期退票後，被告乙○○又再開立附表編
    號3、4支票予甲○○，佯稱將於90年6月21日及30日分2次償
    還，屆期經示仍遭退票，乙○○則避不見面乙節，業據告訴
    人甲○○於偵查、審理中指訴歷歷及證述甚詳，核與證人丙
    ○○於原審中證述之情節相合（見原審卷第80頁），並有古
    春景坐落臺北縣新店市○○路58號建物之土地、建物登記謄
    本、李先海坐落臺北縣新店市○○路○段65巷18號及李明誌
    坐落臺北縣新店市○○路48巷8號之土地及建物所有權狀謄
    本、影本等共6紙及支票影本、退票影本等共9張（支票影本
    5張、退票證明4張）附卷可稽。被告固辯稱伊只有以附表編
    號1、2所示之支票向告訴人借款，並未持用土地、建物之影
    本、謄本向告訴人借款云云，然對何以告訴人會持有被告之
    父、母、兄等人所有之土地、建物謄本、影本之理由，卻不
    能自圓其說。查被告先於偵查中辯稱「我沒有把權狀等影本
    給告訴人，可能是告訴人去哪裡拿的，我也不知道，且只要
    有身分證均可以申請地籍謄本」云云（見97年度他字第1235
    號卷第19至20頁)；嗣改稱：「我拿那些權狀影本是因為告
    訴人有在辦二胎，所以才拿那些權狀給他看，是要辦二胎的
    事情．．．」云云（見97年度偵字第5527號第4至5頁)；繼
    在審理中又稱：「我確實有把李先海、李明誌等人的建物所
    有權狀影本共4 張交給告訴人，但我沒有把古春景之建物登
    記謄本給告訴人」云云（見原審卷號第12至13頁)；最後在
    原審言詞辯論時，又辯稱：「．．．告訴人所說的銀行我也
    有辦理甲存，所以我也不是不熟，而且我對貸款的業務也不
    是不熟悉。我當時是為了公司要轉貸，才會請告訴人幫忙二
    胎的部份才會去計算坪數。90年5月28日這筆借款是單純的
    借款，跟拿土地、建物權狀跟銀行借款並沒有關係，我當時
    是以開2張公司的支票為擔保向告訴人借錢，才會請證人甲
    ○○幫忙．．．」云云（見原審卷第79頁反面），其前後數
    次之供述竟皆不一，供詞可信度本即有疑。況土地及建物之
    地籍謄本，固可經由第三人之申請，而向地政事務所取得，
    但所有權狀影本，則必須要有所有權狀原本方可能經由影印
    始有影本，並非第三人可以輕易向地政事務所申請，足證被
    告前於偵查之初本係全盤否認，後因知悉有關土地、建物所
    有權狀影本難以自圓其說後，始就該「影本」部分改口供承
    有拿給告訴人，原因則係為央請告訴人辦二胎借款，與告訴
    人之指訴相符外，惟仍繼續否認交付古春景所有土地、建物
    之「謄本」部分，並恣意指稱或係告訴人於被告未能清償後
    ，自行向地政事務所申請取得云云。然上開古春景所有土地
    、建物之謄本，係列印於「90年3月14日16時14分」，距被
    告於「90年5月28日」在被告住處向告訴人借款之時間，尚
    提早二個多月，是告訴人何有可能在被告尚未向其借款之前
    ，即未卜先知，且未雨綢繆的預向地政事務所申請被告之母
    的土地、建物謄本，衡諸事理，顯無可能。又被告於知悉此
    部分之答辯理由於理不合後，又改口辯稱告訴人或者係因被
    告之前有向告訴人借款之紀錄，有可能係告訴人於借款前，
    即自行前往地政事務所打探被告之家境狀況予以申請列印云
    云。然若此說果真成立，則告訴人既已心懷城府，則於被告
    開口借款95萬元之際，何以不直接就該土地、建物要求設定
    抵押，而只要求被告開具支票二張已足，亦顯然悖乎事理。
    又被告既於審理中自認交付「影本」部分，係因李先海、李
    明誌之土地、建物前已向銀行辦理抵押貸款，故央請熟稔辦
    理「二胎借款」事務之告訴人代向銀行洽商抵押貸款之可能
    性，則被告交付上開二份土地、建物「影本」之目的係為貸
    款救急已不言可喻，則在此貸款之目的下，古春景之土地、
    建物既完全未曾供任何擔保抵押，則其可供為擔保物之價值
    顯然超過李先海、李明誌之土地、建物辦理「二胎」可得之
    貸款，衡諸情理，被告又何有可能獨將其母古春景之財產故
    意排除之理？是證被告所辯，多有未合情理之處，難謂可採
    。再本件古春景名下土地、建物登記謄本上，有「TO放款，
    傳林小姐，00000000」等文字；而李先海、李明誌名下之土
    地及建物所有權狀影本上，則有土地換算成相關坪數之數字
    ，二者均係由告訴人親筆書寫或換算之結果，至於書寫、換
    算之原因，則經告訴人於原審審理中具結證稱係為協助辦理
    被告申請銀行貸款而預為換算坪數，以明瞭被告提供之房地
    產值；至於「林小姐」，則係稻江商業銀行古亭分行放款部
    之職員，當時即是請被告傳真資料給該銀行「林小姐」以申
    辦貸款，孰知被告事後卻未去辦理申請等語（原審卷第77
    頁反面至第79頁），兩相參證，上開物證所示內容與告訴人
    之指訴確相符合，足證告訴人指訴之情節洵屬有據。而本件
    告訴人借款予被告之日期為「90年5月28日」，雙方約定之
    清償日期為「90年6月8日」，二者間相距日期僅11日，顯見
    本件之借款係屬短期之借款性質。參酌本件告訴人之借款95
    萬元予被告，依其金額並非箋箋之數，然二者間竟確實完全
    未提及利息，足證告訴人確係基於朋友間通財之義，願意免
    息借款予被告供其短期周轉，殆無疑義。被告於答辯狀中，
    亦自承對告訴人基於朋友關係，於其財務困難之際，對其有
    許多幫助，故始終心存感激等語，益臻明確。是告訴人既非
    錙珠必較之人，又何有可能如被告所辯，只因求償未得而竟
    自行申請古春景之土地、建物謄本後，再據以告訴並編造故
    事之理？反面言之，告訴人既已明知本件借款係短期借款，
    且已知悉被告需款孔急，其財力已有困難，若非誤認被告在
    11日後應有可能還款，否則何有可能既不要求利息，亦不要
    求擔保，而逕收取被告所開具之支票2紙，即同意借款95萬
    元之理？是證本件告訴人所稱，當時是借款予被告救急，而
    被告提出三件之土地、建物請其洽商熟識之銀行辦理貸款，
    當時李先海、李明誌名下之土地、建物前已辦理抵押，只有
    古春景之土地、房屋未曾辦理抵押，較為「乾淨」，伊當時
    認為應可以獲准貸款可能性甚高，故才同意借款95萬元予被
    告，且相信被告可以在10餘天後即行清償。若知悉被告根本
    不會拿古春景之土地去借款的話，伊是不可能借款給被告等
    語，符合事理，且與物證內容相符，應屬可採。末查本件既
    經確認上開古春景、李先海、李明誌等三件土地、建物之謄
    本、影本等均係由被告提供，交付告訴人洽商辦理貸款之用
    ，則被告理應向告訴人替其協調之稻江商業銀行古亭分行辦
    理貸款，始為正理，然被告卻並未前去辦理，直至90年6月
    支票屆期，任由告訴人提示而遭退票，自應歸責於被告。縱
    該銀行是否同意貸款尚不可知，然被告至少應有依約傳真相
    關資料至銀行之義務，卻全未進行，足證被告自始即無持其
    母古春景所有之土地、建物申辦貸款之真意，而只係藉此取
    得告訴人之誤信，而達到向告訴人同意借款95萬元之目的，
    藉以救自己燃眉之急而已。此種為達目的、不擇手段之行為
    ，依被告急於自救之當時心態，固非全無可憫，然衡酌其既
    自始即無使用土地、建物貸款之心，卻故意提出相關土地、
    建物之謄本、影本為餌，製造有心貸款且可迅速清償之假象
    ，從而利用告訴人誤以為被告確有清償之能力與可能性，因
    而陷於錯誤，同意短期借款並為物之交付，是被告係於向告
    訴人借款之際，即有施行詐術之故意，與一般之債務不履行
    ，顯然不能相提並論。而被告雖舉出90年6月8日當天之支票
    帳戶明細，曾有約85萬元之存入，而辯稱被告當時尚非全失
    清償能力，若告訴人當日於本行存入支票，亦非不得清償云
    云，然查告訴人當日確有存入支票且經退票而未獲清償，係
    屬客觀之事實，並有退票證明書二紙在卷可證。而被告90年
    6月8日當天下午停止營業前之15時03分、15時18分固有現金
    約85萬元之存入，然於12分鐘後即經轉出，亦有該支票帳戶
    之出入明細附卷可稽（見原審卷第38頁），足證被告當日另
    有應付之85萬元票據債款存在，且該筆資金之存入，依其目
    的係在支付該85萬元之債款，並非供以清償告訴人之95萬元
    債務甚明。且依支票使用之實務，告訴人所存入之二張票據
    金額（分別為45萬元、50萬元）既高於85萬元，縱其兌現時
    間在先，且該85萬元金額仍然存在，尚未被第三人領取一空
    ，然鑑於支票並無所謂部分兌現之可能，則告訴人至少仍有
    一張票據仍無從獲得清償，最後仍只有退票一途，而不能獲
    得清償，自不能以當天仍有部分資金之存入，即資為被告卸
    責之藉口。而參酌該帳戶之支出明細，被告自90年5月初起
    ，即每有資金存入，同日必即轉帳支出，迄90年6月8日之後
    ，尤已幾近靜止，再無何資金挹注，益證被告經營正擎公司
    之生意已告失敗，其資金己至左支右絀之窘境，而被告於90
    年6月8日退票後，雖另開立90年6月21日、6月30日之支票2
    紙予告訴人，表示屆期將予清償，然其帳戶內餘額迄90年6
    月30日止，始終只能維持在僅餘283元之譜，全無支付該票
    據之能力，故該二張票據仍只是緩兵之計，只供告訴人望梅
    止渴，絕無可能兌現，屆期唯有併遭退票一途，被告於發票
    之時亦已心知肚明，尤證被告並無清償之誠意。綜上足證，
    被告於本件係施行詐術，藉以取得告訴人財物之交付，並非
    一般之債務不履行，而係遂行詐欺，被告前揭之所辯，無非
    係卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告之犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。被告行為後
    ，刑法於94年1月7日修正通過，94年2月2日公布，95年7月1
    日施行（其中第2條、第33條均經修正）。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有
    明文。而刑法第339條第1項雖於刑法修正前後並無任何變更
    ，然該條所訂之罰金刑部分，稽諸修正後之刑法第33條第5
    款規定，將罰金刑最低額度由銀元1元（相當於新臺幣3元）
    ，提高為新臺幣1,000元以上，且以百元計之，比較新、舊
    法有關罰金刑規定之結果，應以被告行為時法律即修正前刑
    法第33條第5款規定較有利於被告，故本件自應適用修正前
    之刑法規定予以論處。又被告所犯上開詐欺罪之犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之減刑條件，依法予以減刑。
三、原審以被告犯行明確，適用刑法第2條第1項前段、第339條
    第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條之規定，並審酌被告之動機係在挽
    救其經營事業之危機，然卻不擇手段，恣意利用朋友間之友
    誼，使用不動產之抵押貸款為餌，誘告訴人入殼，並佯以短
    期借款，10日後即可償還之承諾，使告訴人一時卸除心防而
    陷於錯誤，交付95萬元免息供其周轉，而被告不僅自始即無
    屆期清償之意，且全無感念之心，不僅矢口否認犯行，且迄
    本件審理終結止，就其積欠告訴人之債務全未償還，尚且在
    偵查、審理程序中誣指告訴人取得之土地、建物謄本係自行
    取得云云，意圖含沙射影，增加告訴人內心之悔恨與痛苦，
    依其行為顯有惡性等一切情狀，認被告乙○○犯詐欺罪，處
    有期徒刑壹年貳月，並說明按「中華民國96年罪犯減刑條例
    」，業經總統於96年7月4日公布，同年7月16日施行。本件
    被告實行犯罪之時間為90年5月間，係在96年4月24日以前，
    且其所犯罪名與宣告刑，經核符合「中華民國96年罪犯減刑
    條例」第2條第3款、第3條第15款規定（宣告刑為1年6月以
    下），本件即應依同條例第7條減輕其宣告刑2分之1，即減
    為有期徒刑柒月等，經核於法並無違誤，量刑亦屬妥適，被
    告乙○○上訴猶否認其犯行，顯不足採，其上訴為無理由，
    應予駁回。惟被告已與告訴人達成和解，有和解書在卷可稽
    ，告訴人亦表示願意原諒被告等，查被告於83年間曾因詐欺
    罪，經判處有期徒刑2月，緩刑2年，有被告前案紀錄表在卷
    可憑，其緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失
    其效力，刑法第76條定有明文，被告經此次之偵審程序之教
    訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑4年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款判
決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
            刑事第九庭        審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
    ┌──┬─────┬─────┬──────┬───┐
    │編號│付款人    │支票號碼  │ 到期日     │面額  │
    ├──┼─────┼─────┼──────┼───┤
    │ 1  │正擎公司  │CF0000000 │90年6月8日  │45萬元│
    ├──┼─────┼─────┼──────┼───┤
    │ 2  │正擎公司  │CF0000000 │90年6月8日  │50萬元│
    ├──┼─────┼─────┼──────┼───┤
    │ 3  │正擎公司  │CF0000000 │90年6月21日 │30萬元│
    ├──┼─────┼─────┼──────┼───┤
    │ 4  │正擎公司  │CF0000000 │90年6月30日 │65萬元│
    └──┴─────┴─────┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
