【裁判字號】    98,聲,2280
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2280號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑3年6
    月。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原判決依民國94年2
    月2日修正公布之刑法第41條第2項（現第8項）之規定， 未
    為易科罰金之諭知，原無不合。 惟司法院大法官會議98年6
    月19日釋字第662號解釋則認刑法第41條第2項之規定違憲，
    應自解釋公布之日起失效。依此解釋意旨，數罪併罰之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金， 而定應執行之刑逾6個月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金，自有必要補行聲請裁定徒刑易科
    罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋以及上開釋
    字第662號解釋聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「 中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰， 數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者， 排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符， 應自本解釋公布之日起
    失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。 又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪及定應執行刑，有各判決書及
    本院97年度聲字第626號裁定在卷可稽。 參酌司法院釋字第
    366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
