【裁判字號】    98,聲減,261
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第261號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○經本院以96年度上易字第589
    號判處有期徒刑8月確定在案，其犯罪情節為意圖營利提供
    賭博場所，自應以提供賭博場所之時間點，作為本罪犯罪之
    認定時間點，原判決於事實欄中認定同案被告王河源係設於
    臺北縣板橋市○○路○段50巷6號2樓「超靈感遊藝場」之實
    際負責人，自民國（下同）96年3月1日起，在上址公眾得出
    入之電子遊藝場內，供給賭博場所，依相關實務見解，本項
    犯罪在當時即已成立，並以繼續犯之狀態繼續進行，原判決
    認本件屬於集合犯類型，顯有違誤。而聲請人已於當時加入
    遊樂場之經營，為提供賭博場所罪之共同正犯，且依財政部
    台灣省北區國稅局台北縣分局96年1至3月超靈感遊藝場營業
    稅查定課徵核定稅額繳款書、台北縣政府稅捐稽徵處96年3
    月娛樂稅核定稅額繳款書以觀，上開稅捐單位之核定日期均
    為96年3月，足見本件犯罪時間點在96年4月24日以前，確屬
    減刑條例規定之得減刑時間內，依刑法第2條從舊從輕原則
    ，自應合於減刑條件，爰具狀聲請予以減刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：．．．」，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項定有明文。又按犯罪行為之一部或其犯罪結
    果在中華民國96年4月25日以後，不得適用本條例減刑，法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項第11條定有明文。又減刑
    特典之頒行時，雖因一部分行為在減刑令之前，一部分行為
    在減刑令之後，但既以一罪論，即應以最後行為時，作為減
    刑與否之標準，倘最後犯罪行為已在減刑令之後，即均無罪
    犯減刑令之適用，此有司法院院解字第3540號解釋及最高法
    院70年度台非字第135號判例可資參照。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○與同案被告王河源、吳來發共犯刑法第268條
    之意圖營利供給賭博場所罪、同法第266條第1項前段之賭博
    罪。又被告王河源自96年3月1日起至同年5月24日止，反覆
    密接提供所經營之超靈感遊藝場供作公眾得出入之賭博場所
    ，並擺設電動賭博機具與不特定人對賭以營利，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
    罪，應僅各成立一罪，聲請人所犯共同意圖營利，供給賭博
    場所，業經臺灣板橋地方法院以97年度易字第985號判處有
    期徒刑8月，嗣聲請人不服，提起上訴，經本院以96年度上
    易字第589號判決上訴駁回確定在案，此有前開判決在卷可
    稽。而依前開確定判決所認定之事實，聲請人所犯共同意圖
    營利，供給賭博場所罪之最後行為終了時間為96年5月24日
    ，已在前開減刑條例所定之96年4月24日之後。與前開減刑
    條例所定得予減刑之要件不符，自無從獲得減刑之寬典。
  (二)至聲請意旨稱本件應為繼續犯，有刑法第2條從輕從舊原則
    之適用，原判決認定適用有誤云云，惟聲請人如認為該判決
    有事實上認定錯誤或法律上適用違背法律之情形，應依刑事
    訴訟法之規定，就該確定判決聲請再審，或聲請檢察官轉聲
    請最高法院檢察署檢察總長，向最高法院就該判決提起非常
    上訴以資救濟，而非於僅為形式審查之減刑程序表示不服，
    更不得以此作為更減刑期之依據，附此敘明。
  (三)綜上，本件聲請人之聲請於法未合，為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    4     日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
