【裁判字號】    98,上易,200
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第200號
上  訴  人  鼎聖五金有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪崇欽律師
被  上訴人  福倉工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年12月24
日臺灣桃園地方法院97年度訴字第1123號第一審判決提起上訴，
經本院於98年7月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應准上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）94年8月至96年5
    月間，因承包訴外人博榮營造有限公司（下稱博榮公司）所
    承攬之中部科學園區臺中基地開發工程（下稱系爭工程），
    而由被上訴人之隱名合夥人即訴外人張中民代理被上訴人向
    上訴人陸續訂購水泥、營建工具及材料等物品，上訴人均依
    約交付後，由張中民或被上訴人之其他員工於出貨單上簽收
    無訛，並開立以博榮公司為買受人之發票，貨款總計新臺幣
    （下同）73萬9,101元（下稱系爭買賣關係）。嗣上訴人欲
    向被上訴人請款，均遭被上訴人藉詞拖延，甚至拒絕承認系
    爭買賣關係存在而拒絕付款。退而言之，縱認張中民與被上
    訴人間無授與代理權之關係存在，惟本件出貨單內均有張中
    民簽收字樣，而張中民於工地內亦表明為被上訴人之員工，
    且被上訴人並不即為反對之表示，自應負表見代理之授權人
    責任。爰依系爭買賣關係，請求被上訴人給付上訴人上開金
    額，及自支付命令狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息等情。原審為上訴人全部敗訴之判決
    ，上訴人不服，提起上訴，並於本院聲明：(一)原判決廢棄；
    (二)被上訴人應給付上訴人73萬9,101元及自支付命令狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人雖未於本院準備程序或言詞辯論期日到場，亦未有
    任何陳述與聲明，惟曾於原審提出書狀略以：被上訴人並未
    於94年8月至96年5月間向上訴人購買任何貨物，系爭買賣契
    約之相對人為博榮公司，被上訴人無須支付任何款項。上訴
    人先前已與博榮公司有多次售貨紀錄，均已完成交付貨物及
    收訖貨款，並開立以博榮公司為買受人之發票，關於出貨數
    量及送達工程之地點、時程等細節，均由博榮公司與上訴人
    雙方自行聯繫後交付貨物及款項，與被上訴人無涉，被上訴
    人僅係博榮公司之小包商，負責勞務施工而不包括材料提供
    部分，故與上訴人間並無任何買賣契約存在。另上訴人之貨
    物送達工地時，如博榮公司人員因故不在場，博榮公司即要
    求被上訴人公司人員代為簽收，然被上訴人並非系爭買賣關
    係之相對人，是上訴人前述主張自屬無據等語，資為抗辯。
三、上訴人主張：張中民為被上訴人之隱名合夥人，系爭買賣關
    係從訂貨、收貨到出貨單之簽收等事項均由張中民代理被上
    訴人為之，故伊與被上訴人間有系爭買賣關係存在，且伊業
    已依約交付買賣標的物至系爭工程所在地並經簽收，縱認被
    上訴人未授權張中民代理與伊成立系爭買賣關係，惟依民法
    第169條表見代理之規定，被上訴人明知張中民於工地表明
    為被上訴人之員工，而被上訴人不為反對之意思表示，自應
    負授權人責任，是被上訴人自應依系爭買賣關係之約定給付
    買賣價金等語，則為被上訴人所否認，並以前詞置辯。是依
    兩造上述爭執，本件爭點厥為：1.張中民是否有權代理被上
    訴人與上訴人成立系爭買賣關係？2.被上訴人是否須負表見
    代理之授權人責任，而成為系爭買賣關係之買受人？經查：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277條定有明文。所謂舉證係指就爭訟事
      實提出足供法院對其所主張者為有利認定之證據而言，若
      所舉證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自無從認定
      其主張為真正。又主張法律關係存在之當事人，就該法律
      關係發生所須具備之特別要件，應負舉證之責任，原告就
      其主張之事實，不舉證證明者，被告無須就其抗辯之事實
      ，負舉證之責任，此為舉證分擔之原則。
    (二)上訴人主張兩造間存有系爭買賣關係乙節，雖據提出對帳
      明細及出貨單為證，然查，上訴人所提出之對帳單，固經
      載明客戶名稱為「福倉（即被上訴人）」，惟該等對帳單
      上全無經被上訴人簽名或用印予以承認之事實存在（見本
      件支付命令卷第5-24頁），是該等對帳單核屬上訴人片面
      所製作之文書，且為被上訴人所否認，自不足以作為上訴
      人主張之佐證。又上訴人所提出之出貨單，多係由張中民
      於客戶簽收欄簽名，少數則由訴外人郭敬泓、楊文祥、丁
      ○○、戊○○、林政錫、林嘉○（字跡潦草，無法辨識）
      、胡可中、阿宏、曾安定簽收（見原審卷第44-83頁），
      上訴人以上開出貨單證明兩造間存有系爭買賣關係，應由
      上訴人證明上開簽收人係有權代理被上訴人受領給付之人
      ，並係代理被上訴人簽收，始足當之。惟證人丁○○於原
      審具結證稱：渠為被上訴人公司工頭透過張中民找的工人
      ，按日計酬，有作才有錢拿，只聽張中民指揮，張中民曾
      叫渠簽收上訴人的貨，已不記得在何時、收過什麼貨，渠
      經張中民告知，張中民與被上訴人係合股關係，至於合股
      內容為何則不清楚，本件工程是由營造廠轉包給被上訴人
      ，被上訴人提供怪手及卡車，張中民是在現場顧工地等語
      （見原審卷第34-38頁），證人戊○○則具結證稱：渠係
      經張中民介紹而至被上訴人公司工作，按日計酬，有作才
      有薪資，沒有在被上訴人公司參加勞健保，張中民有叫渠
      收過上訴人的貨，渠不知張中民與被上訴人公司的關係等
      語（見同前卷第37頁），依證人上開證詞，可知證人丁○
      ○、戊○○均屬張中民點工之工人，非被上訴人公司正式
      員工，則渠2人就被上訴人是否與上訴人成立系爭買賣關
      係乙節，所知有限，且證人丁○○所為有關張中民與被上
      訴人係合股關係之證詞，已明確證稱：渠係受張中民所告
      知等語，並非就張中民與被上訴人成立合股（夥）關係之
      事實曾經親身見聞，是證人丁○○此部分之傳聞證詞，自
      不足以證明張中民業經被上訴人授權訂立系爭契約。又張
      中民與被上訴人之關係究竟為何，除上開證人之證詞外，
      始終未據上訴人舉證證明之。準此，證人丁○○、戊○○
      之證詞及上開出貨單之簽收，對照上訴人主張系爭買賣關
      係均由張中民出面洽談等語，充其量僅能證明系爭買賣關
      係確係由張中民與上訴人所成立，至於被上訴人須否因張
      中民之故，而受系爭買賣關係之拘束，則尚不足以證之。
      又於本院審理中第三人博榮公司之總務經理丙○○到場結
      證稱：原審卷第44頁至84頁之出貨單載之貨物是被上訴人
      向上訴人購買，因當初福倉（被上訴人）找上訴人買時上
      訴人不允，經由博榮公司才賣給福倉公司，這些貨款福倉
      向博榮請款時，再予扣除，…張中民是福倉公司現場負責
      人，簽單上739,101元之貨款是福倉公司買的貨等語。證
      人丙○○係利害關係人博榮公司之總務經理，其雖證稱係
      被上訴人向上訴人購貨，卻又證稱這些貨款被上訴人向博
      榮請款時，博榮再予扣除云云，二者之間顯然矛盾。貨物
      如非博榮公司所購，何以博榮須向被上訴人扣款？丙○○
      之證詞顯不可採，且丙○○就張中民是否有權代理被上訴
      人公司，則未為隻字片語之證述，則丙○○之證詞，亦不
      能作為上訴人有利之判斷依據。又除上開事證外，上訴人
      並未能再就張中民與被上訴人有合夥關係，且有權代理被
      上訴人與伊成立系爭買賣關係乙節舉證以實其說，故上訴
      人主張系爭買賣關係是由張中民代理被上訴人與伊所成立
      云云，尚無可採。
    (三)又按，由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表
      示為其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權
      人之責任。但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在
      此限。為民法第169條所明定。民法第169條所謂知他人表
      示為其代理人而不為反對之表示者，以本人實際知其事實
      為前提，其主張本人知此事實者，應負舉證之責（最高法
      院68年台上字第1081號、48年台上字第1281號判例意旨參
      照）。本件上訴人雖另主張：張中民於工地表示為被上訴
      人之員工，而被上訴人不即為反對之意思表示，係屬民法
      上所謂之表見代理，故被上訴人亦應負授權人之責任云云
      ，惟依上訴人於原審法院97年12月3日言詞辯論期日所陳
      稱：「（問：張中民向你訂購物品時，有無其他人員在場
      ？）都是電話聯繫，對方身邊應有一些工地的工人」、「
      （問：除了張中民外，你有接洽過被上訴人公司的其他人
      員否？）除了張中民外，也有由上次來開庭的丁○○叫貨
      」、「（問：在本件工程進行時，有無去過工地？）有，
      我幾乎天天去」、「（問：除張中民外，有無接觸過被上
      訴人公司管理階層以上之人員？）沒有，現場只有張中民
      以及他的工人。另外曾經遇過被上訴人公司負責人之父親
      ，當時只有點頭，並無交談」等語明確（見原審卷第85、
      86頁），則依上訴人上開所陳，顯然被上訴人對於張中民
      以其代理人名義叫貨及張中民於其工地對上訴人表示為被
      上訴人員工等之事實並不知悉，被上訴人實無為反對表示
      之餘地。除此之外，上訴人復未能就被上訴人實際知悉張
      中民表示為其代理人而不為反對之表示之事實舉證以實其
      說，是依上開說明，上訴人主張被上訴人應負表見代理之
      授權人責任云云，亦無可採。
    (四)上訴人雖另主張博榮公司與被上訴人間為承攬、次承攬之
      關係等語，此情即令屬實，惟承攬人與次承攬人係屬各自
      獨立之權利主體，尚難據此即認承攬人博榮公司於系爭工
      程所需之材料應由次承攬人負責。又被上訴人固不否認其
      為博榮公司之下包商，惟辯稱其僅提供勞務施工，並不負
      責提供材料等語，是上訴人主張被上訴人為博榮公司之次
      承攬人，故有與伊成立系爭買賣關係之事實等語，仍須先
      就被上訴人與博榮公司間之承攬關係包含材料之供給，且
      系爭買賣關係中之貨物均為被上訴人所應負責提供者之有
      利於己之事實，負舉證之責，始足以此間接事實，佐證兩
      造間有系爭買賣關係之事實。惟上訴人並未就此舉證以實
      其說，況上訴人自承於系爭買賣關係所開立之發票均以博
      榮公司為買受人（見原審卷第20頁），益足佐證被上訴人
      並非買受人。綜上，上訴人以被上訴人與博榮公司間具承
      攬、次承攬之關係，主張兩造間存有系爭買賣關係云云，
      仍無可採。
四、綜上所述，上訴人無法證明兩造間有系爭買賣關係存在，從
    而上訴人依買賣之法律關係，求為判命被上訴人給付73萬
    9,101元本息，難謂有據，原審判決上訴人敗訴，核無不合
    ，應予維持，上訴論旨，仍執陳詞，斤斤指摘原判決不當，
    聲明廢棄改判為無理由，應予駁回上訴。
五、至於上訴人聲請本院向行政院勞工保險局及中央健保局函查
    訴外人張中民是否有加保於被上訴人公司並檢送相關資料一
    節。經查張中民縱有加保於被上訴人公司，僅能證明張中民
    為被上訴人公司之員工而已，並無法證明張中民在本件中有
    權代理被上訴人為本件買賣行為。是以，上訴人上開請求，
    縱為調查，亦無法對上訴人做出有利之判斷，此部分聲明，
    及其他之攻擊防禦方法，經審酌後，認與判決結果無影響，
    均不一一論述，併此敘明。
丙、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第15庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
