【裁判字號】    98,上訴,1955
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1955號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  阮祺祥律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
選任辯護人  洪文浚律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國98年8月13日起，各延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年5月13日執行羈押，至民國98年8
    月12日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
