【裁判字號】    98,上訴,531
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第531號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名劉玉鈴）
                      3樓
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人即檢察官因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板
橋地方法院97年度訴緝字第64號，中華民國97年12月26日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
669 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
二、經查本件被告甲○○（原名劉玉鈴）業於原審判決後之民國
    98年5 月30日死亡，此有全戶戶籍資料查詢結果可稽。原審
    未及審酌，為被告無罪之判決，即有未恰。本院爰將原審判
    決加以撤銷改判，爰不經言詞辯論，逕為本件公訴不受理之
    判決諭知，以符法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第5 款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
