【裁判字號】    98,聲再,52
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第52號
再      審
聲  請  人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人宜蘭縣宜蘭地政事務所等間國家賠
償事件，再審聲請人對於中華民國98年7月9日本院98年度再國易
字第2號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501條第1項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明
    再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之
    具體情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，
    逕行駁回之（最高法院60 年台抗字第688號、64年台聲字第
    76號判例參照）。本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審
    之具體情形，僅泛言：本院97 年度上國字第3號國家賠償事
    件確定判決具有民事訴訟法第496條第1項第1款、第2款（誤
    載為同條第1項、第2項）適用法規顯有錯誤及判決理由與主
    文顯有矛盾云云，惟對其就本院98 年度再國易字第2號國家
    賠償事件確定裁定聲請再審一事，並未表明有何合於再審之
    具體情形，揆諸首開說明，顯難認其再審之聲請為合法，應
    予駁回。
二、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
