【裁判字號】    98,上,641
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第641號
上  訴  人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊翰律師
被  上訴人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付價金事件，上訴人對於中華民國98年4月30日
臺灣臺北地方法院97年度訴字第5687號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法77條之16規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之法定程式；又上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院之審
    判長得不定期間先命補正，第二審法院應以裁定駁回之，同
    法第444條規定甚明。
二、查本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣56,2
    96元，經原審於98年6月10日以裁定限期命其於收受裁定5日
    內補正，該裁定已於98年6月15日送達予上訴人收受， 有送
    達證書存卷可按（本院卷第10頁）。上訴人雖聲請訴訟救助
    ，惟經本院於97年7月10日以98年度聲字第278號裁定駁回，
    並於98年7 月17日送達予上訴人，亦有裁定及送達證書可稽
    (本院98年度聲字第278號卷第3-4頁)。上訴人迄今仍未繳納
    第二審裁判費，有本院裁判費查詢表足憑 (本院卷第17頁、
    第32頁 )，則其上訴自非合法，本院不待訴訟救助聲請之裁
    定確定，即得駁回其上訴（最高法院92年台抗字第501 號裁
    定參照）。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
