【裁判字號】    98,上易,1254
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1254號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年八月二十日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第五款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十八年五月二十日執行羈押，至
    九十八年八月十九日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年八月二十日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
