【裁判字號】    98,交抗,1786
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1786號
抗  告  人
即受處分人  知書達禮公關行銷廣告有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第3184號，中華民國98年6月16日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人知書達禮公關行銷廣告有限公司，因
    違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院交通法庭裁定
    駁回其之聲明異議後，以付郵方式，於民國98年6月26日，
    將裁定正本送達至抗告人於原審聲明異議狀所載之送達處所
    臺北縣鶯歌鎮○○街1號1樓，並由抗告人之代表人甲○○親
    自簽名收受，此有臺灣板橋地方法院送達證書附卷可證（原
    審卷第22頁），則原審裁定已合法送達予抗告人。
三、刑事訴訟法對於違反道路交通管理處罰條例案件之抗告期間
    ，並無特別規定，依照首開說明，即應為5日，因本件管轄
    第一審法院為臺灣板橋地方法院，抗告人設址於臺北縣鶯歌
    鎮，應加計在途期間2日，是抗告期間自送達裁定之翌日即
    98年6月27日起算，計至98年7月3日止，已告屆滿，抗告人
    之抗告書狀遲至98年7月7日始以掛號郵寄方式送至臺灣板橋
    地方法院，有該院收狀日期戳印可稽，抗告人之抗告已逾法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
