【裁判字號】    98,上,103
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第103號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳家業律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的價額為新臺幣（
下同）400萬元，應徵第三審裁判費6萬900元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段之規定，限上訴
人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
