【裁判字號】    98,上易,1684
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1684號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄士林分監執行中）
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院98年度審易字第647 號，中華民國98年5 月27日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第310 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，先後
    於民國（下同）88年2 月24日、同年12月20日經台灣士林地
    方法院裁定送觀察、勒戒，經認定為無繼續施用傾向，由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第142 號與88
    年度毒偵字第726 號分別為不起訴處分確定，其續於91年間
    因施用毒品案件，經該院以92年度簡字第54號判決處有期徒
    刑6 月確定，於93年11月11日縮刑期滿執行完畢。復因施用
    毒品案件，經該院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經該院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年4 月26日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第41號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年11月15日（起訴書誤載為98年1 月18日）某時許，在
    臺北縣淡水鎮埤島60之1 號住處，以不詳方式施用甲基安非
    他命1 次，嗣因其為列管毒品調驗人口，經警通知採集尿液
    送驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。已
    詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處施用第二級毒品，累
    犯罪刑，並審酌被告素行非佳，有如事實欄所載之前科執行
    情形，不知悔改，復再度施用甲基安非他命一次及犯罪戕害
    自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑8 月。經核原審判決已將認定事實之依據及所憑理
    由，詳加記載論述，與經驗法則或論理法則並不相悖，適用
    法律亦無違誤，所為量刑亦屬允當。
三、被告提起上訴，指稱：其確已決心戒除毒癮，願意改過重新
    做人，誠盼能輕判量刑云云，並未就本件之原判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而
    為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
四、依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
