【裁判字號】    98,上訴,520
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第520號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  游鉦添律師
            郭緯中律師
            古健琳律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○原名戊○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林玉芬律師
            袁秀慧律師
被      告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院於中華民國98年6月30日
所宣示之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁定
如下：
    主  文
本院98年度上訴字第520號判決原本及正本第4頁理由欄下，應增
列「甲、有罪部分」，第29頁第1行「應向公庫支付150萬元」，
應更正為「應向公庫支付100萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本判決之原本及正本第4頁理由欄下，應增列「甲、有罪部
    分」；第29頁第1行「應向公庫支付150萬元」與被告丁○○
    之主文所示「應向公庫支付100萬元」不符，判決理由內之
    金額顯係誤載，應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     4    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
