【裁判字號】    98,聲,2325
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2325號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之刑，應執行有期徒刑陸
年貳月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣桃園
    地方法院先後判處及減處（其中附表編號1、2所示之罪並經
    為減刑之宣告）如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處及減處
    之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    爰依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑（查被
    告所犯如附表所示各罪均係於刑法95年7月1日修正公布施行
    前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應
    執行之刑，本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，自
    應依修正前刑法第51條第1項第5款定其應執行刑，而無裁判
    時應如何適用法律之比較問題，附此敘明）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
