【裁判字號】    98,上易,311
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第311號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被上  訴人  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年1 月14日
臺灣臺北地方法院97年度訴字第2308號第一審判決提起上訴，本
院於98年7月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、被上訴人主張：伊於民國96年5 月17日取得坐落臺北市○○
    區○○段3小段513地號土地（以下稱系爭土地）所有權，經
    測量指界，發現坐落與系爭土地相鄰之同小段512 地號土地
    （以下稱512 號土地）上，上訴人共有之同小段1765建號，
    即門牌號碼為臺北市○○○路310 巷36號建物（以下稱系爭
    建物）無權占用系爭土地如原判決附圖（以下稱附圖）所示
    A部分，面積2.67平方公尺等情。爰依民法第767條之規定，
    求為命上訴人應將坐落系爭土地上如附圖所示A 部分之地上
    物拆除，將土地返還予伊之判決。原審為被上訴人勝訴之判
    決，上訴人不服，提起上訴。被上訴人於本院答辯聲明：上
    訴駁回。
三、上訴人則以：系爭建物於日據時代即已存在，伊之祖先於40
    年間購買後即世居於此，雖曾利用原有牆壁修繕，惟未有改
    建。而被上訴人所有臺北市○○○路310 巷34號建物（以下
    稱34號建物）亦有占用伊等所有512 號土地之情事，參以系
    爭土地周邊曾為道路變更，本件越界應是當時沿用之地籍圖
    有誤所致。是系爭建物占用系爭土地，非伊等故意所為，依
    民法第796 條規定，鄰地所有人有忍受越界義務，被上訴人
    為達合建目的，執意訴請拆除，除損及兩造經濟利益及使用
    空間外，並致系爭建物有安全上之疑慮等語，資為抗辯。並
    上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
四、查系爭土地為被上訴人所有，上訴人共有之系爭建物占有系
    爭土地如附圖所示A 部分、面積2.67平方公尺等事實，為兩
    造所不爭，復有土地及建物登記謄本附卷為證，並經原審勘
    勘驗現場，及囑託臺北市中山地政事務所派員測量，制有勘
    驗筆錄及複丈成果圖在卷可憑，堪信為真實。
五、被上訴人主張，系爭建物占有系爭土地前述部分，上訴人並
    無占用權源，應拆除占用部分之地上物，將該部分土地返還
    予伊等情，為上訴人所否認，並以前揭情詞置辯。經查：
  (一)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。又以無權占有為原因，請求返
    還所有物之訴，被告對原告就其物有所有權存在之事實無爭
    執，而僅以非無權占有為抗辯者，原告於被告無權占有之事
    實，無舉證責任。被告應就其取得占有，係有正當權源之事
    實證明之。如不能證明，則應認原告之請求為有理由。本件
    上訴人既不否認被上訴人為系爭土地之所有權人，則其應對
    占用上開部分為有正當權源負舉證之責，否則即應受敗訴判
    決。
  (二)上訴人辯稱，被上訴人所有34號建物亦占用伊所有512 號土
    地一節，姑不論是否屬實，亦與系爭建物占用系爭土地有無
    正當權源無涉，自不得據為有權占有之抗辯。再土地所有人
    建築房屋逾越疆界者，鄰地所有人如知其越界而不即提出異
    議，不得請求移去或變更其建築物，固為民法第796 條所明
    定。惟上訴人自承其先祖於40年購買系爭建物時即為現狀，
    70幾年時有重新整修過，依原來的牆壁整建等情（見本院卷
    第27頁背面），而被上訴人係於96年5 月17日取得系爭土地
    之所有權，有土地登記謄本可按，其於97年1 月30日即提起
    本訴，自難認被上訴人有知上訴人越界建築而不即時提出異
    議之情。又系爭建物乃磚造及鐵皮造一層樓房屋，被上訴人
    請求上訴人拆除占用部分之面積僅2.67平方公尺，上訴人未
    舉證證明該部分面積之拆除對系爭建物之主體結構有何安全
    上之影響，其辯稱拆除建物致有安全上之疑慮云云，亦不可
    採。而上訴人既未能提出證據證明系爭土地地籍圖有何錯誤
    ，亦不能證明有何占用系爭土地之正當權源，則被上訴人本
    於所有權人之地位，依據民法第767 條規定，請求上訴人將
    前開占用部分之地上物拆除，返還該部分土地，洵屬有據，
    應予准許。
六、綜上所述，被上訴人本於民法第767 條規定，請求上訴人應
    將坐落系爭土地上如附圖所示A 部分，面積2.67平方尺之地
    上物拆除，將土地返還予伊，為有理由。是則原審判命上訴
    人拆屋還地，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，聲
    明廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第85條第1項前段、第463條、第385條第1項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
