【裁判字號】    98,聲減,293
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第293號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減字第 249號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯私行拘禁罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國92年10月27日犯私行拘禁罪，經臺灣
    士林地方法院以94年度訴字第 354號，本院以95年度上訴字
    第2777號，最高法院以98年度台上字第3615號判決（起訴案
    號：臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第2246號），判處
    有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算 1日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯刑法第
    302 條第1項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，
    並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾 德 水
                                      法  官  陳 恆 寬
                                      法  官  趙 文 卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉 金 發
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
