【裁判字號】    98,聲,2386
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2386號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓（現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度執
聲付字第七一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經本院判有期徒
    刑八年，並經最高法院上訴駁回確定；嗣因減刑，經本院裁
    定減為有期徒刑四年。於民國九十六年三月六送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於九十八年七月二十七日核准假
    釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年七月二十七日法矯司字第09
    80906537號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
