【裁判字號】    98,聲,2355
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯行使偽造私文書等罪，經
    本院97年上訴字第1281號判決，分別判處有期徒刑1年6月、
    6月、6月，分別減為有期徒刑9月、3月、3月，應執行有期
    徒刑1年2月，上訴後，經最高法院97年臺上字第4239號判決
    駁回上訴確定。於民國（下同）97年10月16日送監執行。茲
    甲○○於98年7月22日奉准假釋，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，裁定付
    保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
