【裁判字號】    98,再易,71
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度再易字第71號
再審  原告    甲○○○○○○  .
法定代理人    丙○○
再審 被 告    建碁股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國九十
七年九月二十五日台灣士林地方法院九十七年度重訴字第九Ｏ七
號、九十八年五月十九日本院九十七年度上易字第九八七號確定
判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告起訴主張略以：「依民事訴訟法第四百九十六條第
    一項第一、十三款規定，對於本院九十七年度上易字第九八
    七號確定判決（下稱原確定判決）提起再審之訴，理由如下
    ：(一)本件經銷合約（下稱系爭合約）係約定多媒體產品之銷
    售與經銷，經銷之產品為有體物所有權轉讓，係買賣形態，
    對價係買賣價金，已於合約中作完整約定，原確定判決對此
    種物品買賣未適用買賣之規定，適用法規自有錯誤。系爭合
    約雖將權利金（Royalty）與價金（Payment）混用，然兩造
    交易實係買賣價金，原確定判決未將系爭合約中之權利金以
    買賣價金視之，適用法律即有錯誤。至於經銷期滿後可能另
    安排經銷商，故要求原經銷商繳回存貨或銷毀存貨停止經銷
    權，乃商場上常見之約定，原確定判決僅以系爭合約約定如
    未於合約期滿後出清庫存產品，應無條件將庫存退還或將庫
    存逕行銷毀，即認定系爭合約與一般商品買賣經銷有別，進
    而認定買賣價金為授權軟體之權利金，適用法規顯有錯誤。
    另和解金之約付，得以一般買賣價金為之，毋庸適用權利金
    之扣繳，原確定判決誤用法令，遽准再審被告以權利金名目
    代再審原告扣繳百分之二十之所得稅，並要求再審原告負擔
    該筆稅款損失，適用法規顯有錯誤。(二)再審被告經理劉文華
    民國（下同）九十四年六月三十日之電子郵件即明示購買商
    品為光碟片與貼紙 ，且再審被告採購訂單中商品名稱係 A
    open CD及Label，足證系爭合約為買賣性質，原確定判決漏
    未審酌上開二證物，亦屬再審理由」等語。並聲明：(一)原確
    定判決及第一審判決均廢棄。(二)再審被告於第一審之起訴應
    予駁回。(三)訴訟費用由再審被告負擔。
二、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。又按確定終
    局判決適用法規顯有錯誤者，得提起再審之訴，民事訴訟法
    第四百九十六條第一項第一款固有明文。惟所謂「適用法規
    顯有錯誤」，係指確定判決所適用之法規顯然不合法律之規
    定或與司法院尚有效之大法官會議之解釋或最高法院尚有效
    之判例顯然違反者而言（最高法院六Ｏ年台再字第一七０號
    判例、五十七年台上字第一０九一判例意旨參照）。且適用
    法規顯有錯誤，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形
    在內（最高法院六十三年台上字第八八０號判例參照）。亦
    不包括取捨證據失當、判決不備理由及在學說上諸說併存致
    發生法律上見解歧異等情形在內。亦即須確定判決依其所認
    定事實，而有違背法規或現存判例解釋之情形，始克相當（
    最高法院七十一年度台再字第二一０號判例、九Ｏ年台再字
    第二七號判決意旨參照）。本件再審意旨關於：系爭合約究
    係授權經銷之經銷合約，或係產品買賣之經銷合約？系爭合
    約約定之權利金（Royalty） 性質是否為買賣價金？本件和
    解金之約付得否扣繳百分之二十之所得稅？等等之認定，經
    核均屬事實審法院取捨證據、認定事實之職權行使範圍，縱
    有取捨證據失當、漏未斟酌證據及認定事實錯誤，揆諸上開
    說明，並非適用法規顯有錯誤。且原確定判決縱有理由不備
    ，依上說明，亦非「適用法規顯有錯誤」之範疇。是再審原
    告上開主張顯非再審事由，再審原告執此提起再審之訴，即
    無理由。
三、又按當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再
    審之訴對於確定終局判決聲明不服。但以如經斟酌可受較有
    利益之裁判者為限。民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
    三款定有明文。所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該
    證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，或雖知有此而不能
    使用，現始得使用者而言，最高法院三十二年度上字第一二
    四七號著有判例可稽。是以事實審言詞辯論終結前未存在之
    證物，或已存在並能利用而不提出，或已提出之證物，均不
    得據為再審理由。經查本件再審原告雖提出再審被告經理劉
    文華九十四年六月三十日之電子郵件及再審被告之採購訂單
    ，主張系爭合約為買賣性質，主張原確定判決認定之事實顯
    然有誤，如經斟酌可受較有利益之裁判云云。惟查原確定判
    決以系爭合約前言、第1.5條、第5.6條及合約附件一Ａ項內
    容，據以認定系爭合約係取得產品授權經銷之經銷合約，而
    非產品買賣之經銷契約（本院卷第十二至十三頁參照），經
    核應屬事實審法院取捨證據、認定事實之職權行使，再審原
    告所稱上開「新證據」，對於原確定判決之認定，顯無影響
    ，即如經斟酌仍不能受較有利益之裁判，自非所謂未經斟酌
    足以影響判決之重要證物。再審原告執此提起再審之訴，亦
    非可採。
四、綜上所述，原確定判決並無再審原告主張適用法規顯有錯誤
    之情形，亦無再審原告主張之當事人發現未經斟酌之證物或
    得使用該證物，如經斟酌可受較有利益之裁判者之情形，再
    審原告據以提起再審之訴，為顯無再審理由，應不經言詞辯
    論，予以駁回。
五、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
