【裁判字號】    98,聲,2363
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李讚生.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因背信等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲付字第七０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十一年間因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑十月，再於九十五年間因背信案件
    ，經本院判處有期徒刑五年，嗣經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑五年三月確定，於九十五年五月十六日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於九十八年七月二十七日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十一年間涉犯詐欺案件，經本院
    於九十一年十二月二十六日以九十一年度上易字第二八二０
    號判處有期徒刑十月（第一案），再於九十五年間因背信案
    件，經本院於九十五年五月九日以九十五年度上易字第三四
    九號判處有期徒刑五年（第二案）；以上第一案經本院以九
    十六年度聲減字第四六０三號減為有期徒刑五月，並與第二
    案合併定應執行刑為有期徒刑五年三月確定，於九十五年五
    月十六日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。茲受刑人上
    開徒刑之執行業經法務部於九十八年七月二十七日以法矯字
    第０９８００２９６１５號函核准假釋，有「臺灣臺北監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按，本院審核上開文
    件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
