【裁判字號】    98,司促,1341
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1341號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬玖仟貳佰貳拾陸元，
    及自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，與自民國九十八年七月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國97年4月3日向債權人借款新臺幣
        260,000元，約定自97年4月3日起至102年4月3日止分期
        清償，利息週年利率20%固定計算，遲延給付時，逾期
        在6個月內償還者，按上開利率10%，逾期在6個月以上
        者，其超過6個月以上部份，按照上開利率20%計算之違
        約金，債務人繳納利息至98年6月20日後，即未依約履
        行債務，尚欠本金229,226元及如主文所述之利息與違
        約金，依法債務人自應負清償責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支
        付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
