【裁判字號】    98,補,239
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第239號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求改定監護人事件，未據聲請人繳納裁判費，查本
件係因非財產權而提起聲請，依非訟事件法第14條第1項規定，
應繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，聲請人應於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
