【裁判字號】    98,司促,1340
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1340號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬貳仟貳佰貳拾玖元，
    及自民國九十八年六月九日起至清償日止，按週年利率百分
    之十二點九九計算之利息，與自民國九十八年七月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超
    過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國96年5月21日向債權人借款新
        臺幣 (下同)500,000元，約定自96年5月21日起至101年
        5月21日止分期清償，利息按年息12.99%採固定利率計
        算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
        外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率10%加付違
        約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，
        按照上開利率20%加付違約金，並約定如有停止付款或
        經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
        清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形
        之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
        務人繳納利息至98年6月8日後，即未依約履行債務，依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
        為全部到期，上述借款尚餘本金422,229元及如請求標
        的之利息、違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償
        責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人
        發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
