【裁判字號】    98,司促,1330
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1330號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰陸拾壹萬壹仟零肆元，及
    自民國九十八年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點三二計算之利息，與自民國九十八年三月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    案外人杜子孝於民國92年11月14日邀同債務人丙○○為連帶
    保證人向債權人借款新臺幣 (下同)3,000,000元，並約定自
    92年12月份起，每月14日繳付利息一次，利息繳至繳息日前
    一日，至112年11月14日全數清償。遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內者，按本金金額照原利率
    之一成加付違約金，逾期在六個月以上者，加倍計付違約金
    ，此有個人購車及購屋貸款契約可稽。詎案外人杜子孝僅繳
    付本息至98年3月即未再依約還付利息，依個人購車及購屋
    貸款契約第11條第1項第1款之約定『任一宗債務不依約清償
    本金時』，即喪失期限利益，本行視同到期。目前尚積欠債
    權人本金2,611,004元及自98年3月14日起至清償之日止之利
    息、違約金，依法債務人應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
