【裁判字號】    98,司促,1333
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1333號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟零肆拾肆元，及自民
    國九十八年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國97年7月8日向債權人請領信用卡使
        用，依約債務人即得於於特約商店記帳消費。卡號：
        0000000000000000。至98年3月26日止累計新臺幣
        36,044元未給付，另應給付自98年3月27日起至清償日
        止，按週年利率20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
