【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
即  債務人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三０六號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2期債券，准予
返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第478號假扣
    押裁定，提供如主文第1項所示之擔保後，對相對人為假扣
    押執行，嗣經聲請人撤回上開執行在案後，爰聲請本院於98
    年5月25日以98年度聲字第235號為：相對人得在期限內向聲
    請人行使權利之裁定，該裁定復於同年6月22日確定，惟相
    對人並未於上開裁定所示之期限內，對聲請人行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請鈞院裁定返
    還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱97年度裁全字
    第478號、同年度執全字第511號、同年度存字第306號、同
    年度聲字第235號、97年度聲字第516號卷宗查核無訛，復有
    本院民事科查詢簡答表一紙在卷可稽。是聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   8    月    4    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   8    月    4    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
