【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第417號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法（下稱本法）第104
    第1項第3款定有明文。而前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106條復有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第48號假
    扣押裁定，向本院提存新臺幣15,900元（本院98年度存字第
    64號提存事件）之擔保金，免為假扣押執行後，嗣聲請人經
    本案訴訟敗訴確定在案，爰依法聲請返還前揭擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上情，業經本院調閱本院98年度裁全字
    第48號、同年度執全第41號、同年度存字第64號、同年度東
    簡字第98號卷宗查核無訛。惟聲請人並未提出：已依本法第
    104條第1項第3款之規定，在訴訟終結後，已定20日以上之
    期間，催告相對人（即受擔保利益人）行使權利而未行使之
    證據資料，據此，尚難認已對相對人完成催告行使權利之行
    為，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請，於法未合，應予
    駁回甚明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年   8    月    4    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   8    月    4    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
