【裁判字號】    98,司促,1344
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1344號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟壹佰肆拾柒元，及自
    民國九十三年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五點八八計算之利息，與自民國九十三年三月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年8月26日向債權人借款新臺幣(
        下同)30,000元，約定自92年8月26日起至93年8月26日
        止循環動用，利息按年息15.88%採固定計付。於貸款有
        效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
        開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利
        率加10%付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        等情形，債務視為全部到期。此有債務人立具同一內容
        之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料相對人於93
        年2月23日後未依約清償本息，計尚欠31,147元及自93
        年2月24日起按年息15.88%計算之利息及違約金等迄未
        清償，依法債務人自應負清償責任。又債權人依據借據
        申請約定書第一項規定: 『立約人同意授權貴行依立約
        人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行
        日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人
        於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人
        發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
