【裁判字號】    98,司促,1335
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1335號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬元，及自民國九十
    七年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之一點五
    計算之利息，暨自民國九十八年五月十五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀丙○○, 甲○○為連帶保證人向債權
        人借款新臺幣 (下同)500,000 元，自民國91年5月13日
        起至101年5月13日止共10年，分20期每期6個月，按期
        平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利
        息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％
        ，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％
        計付違約金。經債務人立有同一內容之借據，交與聲請
        人收執。詎自97年11月13日起即未還本繳息，迭經催討
        ，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債
        務人依法自應清償如前揭所示之本息及違約金。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟
        法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
        人發支付命令.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
