【裁判字號】    98,司促,1331
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1331號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  全日盛實業股份有限公司
債  務  人
    兼
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍佰捌拾玖萬元，及自民
    國九十八年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之一點
    九九計算之利息，暨自民國九十八年三月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債務人全日盛實業股份有限公司為購置自用營業場所之
        需，於民國96年6月13日邀同債務人丁○○、乙○○為
        連帶保證人，與債權人約定於授信總額度新臺幣 (下同
        )5,890,000 元範圍內為授信往來，且願共同遵守授信
        契約書各條款之約定，此有債務人全日盛實業股份有限
        公司、丁○○、乙○○所簽立授信契約書為憑。
  （二）查債務人全日盛實業股份有限公司於96年7月5日向債權
        人借款5,890,000元，並約定自借款日起，前24個月於
        每月5日繳付利本息1次，利息繳至繳息日前1日，自第
        25個月起，再依年金法按月平均攤付本息至116年07月
        05日全數清償。利息自借款日起按聲請人之定儲利率指
        數加碼年率0.54％（目前合計為年率1.99％，嗣後債權
        人定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變），此
        有授信動撥申請書兼借款憑證可稽。且依據授信共通條
        款第2條第2項約定，遲延給付本金或利息時，除仍按上
        開利率計息外；其逾期在6個月以內部分，按上開利率
        10％計付違約金，逾期超過6個月部分，另按上開利率
        20％計付違約金。
  （三）詎全日盛實業股份有限公司僅繳付利息至98年3月即未
        再依約還本付息，又全日盛實業股份有限公司於98年3
        月20日經票據交換所通報拒絕往來，依授信契約書第6
        條第1項第2款之約定『經票據交換所通報拒絕往來時』
        ，即喪失期限利益，本行視同到期，目前尚積欠債權人
        本金5,890,000元及其利息、違約金，依法債務人應負
        連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
