【裁判字號】    98,財管,25
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第25號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  辛○○
代  理  人  壬○○
關  係  人  林清漢律師
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人林清漢律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣桃園市○○○街27之2
號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人林清漢律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。又民法第1177條所
    謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定
    繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺
    上字第3185號裁判意旨可供參考）。再按無人承認之繼承事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法
    第145 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年5 月6 日死
    亡，其生前為聲請人之假扣押債務人，且其繼承人均已死亡
    或拋棄繼承，是否仍有應繼承人不明，其親屬會議亦未於1
    個月內選定遺產管理人，聲請人為行使取回假扣押擔保金之
    權利，爰依法聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
    並提出臺灣板橋地方法院97年度裁全字第739 號民事裁定及
    97年度存字第401 號提存書各1 件、本院96年度繼字第667
    號、第637 號准予備查函各1 件、被繼承人繼承系統表1 份
    （均為影本）為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與其所述情節相符；並據本院依職權調取本院96年度繼字第
    637 號拋棄繼承卷宗查核被繼承人乙○○之第三、第四順位
    繼承人均已拋棄繼承，第二順位繼承人則均已死亡確實；復
    經聲請人於98年6 月4 日到庭陳明被繼承人對聲請人之債務
    已結清，本案目的在領回假扣押擔保金在卷。是本件聲請人
    聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件已拋棄繼承之
    繼承人己○○、丙○○、丁○○、戊○○經本院詢問結果，
    其等均無意願任本件遺產管理人，是本院自難強令其等擔任
    。另經本院函請桃園律師公會推薦適當人選，業經上開公會
    以98年5 月25日桃律公字第496 號覆函推荐關係人林清漢律
    師在卷可參。本院審酌關係人林清漢律師具有專業知識及能
    力，當可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任
    務。爰依首揭法律規定，選任關係人林清漢律師為被繼承人
    乙○○之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
