【裁判字號】    98,聲,593
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第593號
聲  請  人  精英電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丁○○
                        8號
相  對  人  乙○○
                        8號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五七九八號提存事件聲請人所提存之擔保
物兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元壹張（
票號: 四０九二五四）、新台幣伍拾萬元壹張（票號: Ｆ００一
八二六）、新台幣拾萬元貳張（票號: 一０一六二二）（票號:
一０一六二三），總計新台幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前經歷次變換提存物後遵本院96年度聲字第1453號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供兆豐國際商業銀行可轉讓定
    期存單面額新台幣10 0萬元1 張（票號: 409254）、新台幣
    50萬元1 張（票號: Ｆ001826）、新台幣10萬元2 張（票號
    : 101622）（票號: 101623），總計新台幣170 萬元為擔保
    金，並以本院96年存字第5798號提存事件提存。又聲請人前
    聲請本院以93年度執全字第1692號假扣押執行相對人所有財
    產在案，茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，
    而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，業據聲請人提出提存書影本一份、假扣押
    裁定影本一份、存證信函影本1 件等為證，又經本院依職權
    調閱本院93年度執全字第1692號卷宗審核無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
