【裁判字號】    98,聲,2853
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林佑昱.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第1392號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點伍參捌公克，含包裝袋壹只）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度易字第680 號為公訴不受理判決確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.54公克），屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度易字第680 號為公訴不受理判決確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，而該扣案白色粉末1 包（淨
    重0.5400公克，取樣0.0020公克，驗餘淨重0.5380公克）經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第一級毒
    品海洛因成分，此有該中心97年3 月6 日航藥鑑字第097125
    9 號鑑定書在卷可參，復參以現今毒品鑑定方法中以氣相層
    析質譜儀分析法為最準確，故應以之為最後確認之依據，此
    亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年
    3 月1 日（83）北總內字第135 號函旨可參，參以上開扣案
    物之鑑定方法係以氣相層析質譜儀分析法為之，亦有該鑑定
    書所載鑑定方法可稽，是上開鑑定結果應屬可信，堪認上開
    扣案物係屬違禁物無訛。又其經送鑑定，經鑑定執行機關取
    樣0.0020公克並已用罄，亦經載明於上揭鑑定書內，是該取
    樣用罄0.0020公克部分，客觀上堪認業已滅失，依前述最高
    法院判決意旨，就扣案第一級毒品海洛因諭知沒收銷燬時，
    自應扣除業已滅失部分後而為宣告，從而聲請意旨聲請就扣
    案第一級毒品之全數予以宣告沒收，容有誤會。又以現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全
    析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
    0 號函文可參，則前揭第一級毒品海洛因1 包內之毒品殘渣
    與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為
    前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    8    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國     98     年    8    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
