【裁判字號】    98,司促,24022
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24022號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  戊○○
                        、8樓.
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人泓致有限公司、甲○○、乙○○、丙○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、經查泓致有限公司業已解散，請陳明該公司
                 是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，
                 如是，請提出該法院准予備查之函文，並更
                 正其法定代理人（及清算人）。
              2、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                 程另有規定或股東另有決議外，應以全體董
                 事（股份有限公司）為清算人，請更正該公
                 司法定代理人之記載，並提出該公司最新公
                 司變更登記表（請向其登記機關申請）、公
                 司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍
                 謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
