【裁判字號】    98,壢簡,2097
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四六四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因飲酒後騎乘登記車主為邱思怡之車號ＵＺＣ─二三
    二號輕型機車而於民國九十八年六月二十六日晚間二十一時
    二十五分許，途經桃園縣平鎮市○○○路與自由街前遭當時
    擔服巡邏勤務之警員賴享宏、林雲愷查覺該車左右搖晃乃予
    以攔停盤查，甲○○為規避其酒後駕車遭警開立罰單之責任
    ，乃趁警員賴享宏、林雲愷不注意之際，旋即騎駛車號ＵＺ
    Ｃ─二三二號輕型機車往桃園縣平鎮市○○○路方向逃逸，
    警員賴享宏、林雲愷遂立即騎乘警用機車並開啟警示燈及警
    報器自後追躡甲○○而於桃園縣平鎮市○○○路與新城路口
    將甲○○攔下，惟甲○○猶欲再度逃離然為警員賴享宏抓住
    甲○○所騎乘車號ＵＺＣ─二三二號輕型機車左側把手致甲
    ○○重心不穩而與路旁圍牆發生擦撞，且警員賴享宏復請求
    線上警網前來支援，而警員林明信、薛國中等人乃到場支援
    ，詎甲○○知悉自己已經無法逃避酒後駕車之責任，遂於警
    員要求甲○○出示身分證明文件擬進行酒測之際，竟基於侮
    辱公務員之犯意，而對當時在場依法執行勤務之警員大聲咆
    哮辱罵「他媽的」等語，而對依法執行職務之公務員當場侮
    辱，隨即甲○○遭以現行犯遭逮捕，並於九十八年六月二十
    六日晚間二十一時四十九分許，由警員林雲愷對甲○○進行
    酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升０．二
    八毫克。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時間、地點遭警二次攔停，並
    於警員要求出示證件及進行酒測之際，罵稱：「他媽的」等
    語，惟矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：「他媽的」是
    我的口頭禪，真的對不起，我也有對現場的警察說對不起云
    云。然查上揭經過之客觀事實，除據被告甲○○迭於警詢時
    及偵查中皆供明在卷，並有警員賴享宏九十八年六月二十六
    日於平鎮分局平鎮派出所製作之職務報告、被告甲○○桃園
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、車號Ｕ
    ＺＣ─二三二號輕型機車之車籍查詢─基本資料詳細畫面、
    桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及桃園
    縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單、照片六張
    等附卷可稽，參以被告甲○○自承於警方攔停時欲逃逸，並
    於見到其他警力到場支援已知無法逃逸，始對警員辱罵「他
    媽的」等情（詳偵查卷第十頁），則倘係被告甲○○口頭禪
    又何以發現無法規避酒駕罰責始對警員出言辱罵？又何以被
    告甲○○要對警員對不起？基此，被告甲○○所辯無非事後
    圖免卸責之詞，無法採信。綜上，本件事證明確，被告甲○
    ○妨害公務犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項侮辱公務
    員罪。被告甲○○以穢語「他媽的」等語侮辱依法執行職務
    之公務員即警員多人，僅侵害同一國家法益，顯係基於單一
    侮辱犯意，應論以單純一罪。爰審酌被告甲○○對依法執行
    職務之公務員恣意侮辱，漠視國家公權力，亦侵害公務員之
    人格尊嚴，犯罪所生危害非輕，兼衡被告甲○○之前科、素
    行，及其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
