【裁判字號】    98,司促,24109
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24109號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明請求之利
    率（如無約定，法定利率為年息百分之5 ）。
二、本件借據並未載明清償日，請表明債務人應自民國97年7 月
    2 日起負遲延責任之依據（應自約定清償日之翌日始負遲延
    責任）？請更正表明正確之利息起算日（得自支付命令送達
    翌日起算）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
