【裁判字號】    98,繼,1104
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1104號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。繼承在民法繼
    承編於民國96年12月14日修正施行前開始且未逾修正施行前
    為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用
    修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承編施行法第1 條、
    第1 之1 條第1 項定有明文。次按為限定之繼承者，應於繼
    承開始時起，3 個月內，開具遺產清冊呈報法院，97年1 月
    2 日修正前民法第1156條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之配偶，被繼
    承人於94年12月6 日死亡，聲請人對被繼承人生前有無負債
    或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，爰依民法第
    1154條第1 項、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條規定
    ，於繼承開始起，3 個月內開具遺產清冊向鈞院呈報限定繼
    承等語，並提出戶籍謄本、遺產清冊、繼承系統表、印鑑證
    明、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、土地登記
    謄本等為證。
三、經查，本件聲請人為被繼承人乙○○之配偶，而被繼承人係
    於94年12月6 日死亡之事實，有聲請人及被繼承人之戶籍謄
    本附卷可稽，足堪認定。本件繼承之事實既係發生在94年12
    月6 日，則依前揭法律規定，本件聲請，自應適用97年1 月
    2 日修正前民法第1156條之規定，亦即聲請人應於繼承開始
    時起3 個月內，開具遺產清冊呈報法院，然本件聲請人遲至
    98年7 月30日始具狀向本院為本件聲請，有其聲請狀上本院
    收狀日期章之印文可稽，顯已逾3 個月之法定期間甚明。從
    而，本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
