【裁判字號】    98,聲,2731
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告重傷害案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第243 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因重傷害案件，在偵查中經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一
    萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告停止羈押，
    嗣因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二
    百二十八條第四項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第一百
    十八條第一、二項分別定有明文。經查，聲請人上開所述，
    業經其提出臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、被告
    傳票之送達證書、拘票回執及警員報告書、戶籍及監所資料
    ，以及具保人傳票之送達回證、戶籍資料等件為證，而被告
    經合法傳喚、拘提均未到庭，自應認其已經逃匿。是故，聲
    請人據此聲請沒入上開保證金，並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
