【裁判字號】    98,司促,24096
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24096號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、表明債務人乙○○之真實住所，並提出其最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略），如非在本院轄區，請逕向其住所地之管轄法
    院聲請。
三、本件究係請求債務人給付新台幣128 萬元？抑或請求債務人
    設定抵押權予債權人？請依民事訴訟法第511 條第2 款規定
    ，表明特定明確之「請求之標的及其數量」，並表明請求債
    務人給付新台幣128 萬元之依據為何（兩造間信託契約書第
    二條僅載明該不動產二分之一所有權為債權人所有，信託登
    記於債務人乙○○名下，並無任何債務人應設定抵押權予債
    權人，或債務人應給付新台幣128 萬元予債權人之記載）？
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
