【裁判字號】    97,訴,1107
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因家暴之殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月八日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因家暴之殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，前
經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第272 條第2 項殺直系血親尊
親屬未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，其所犯係最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，且被告先前係經通緝到案，而認有逃亡之虞，故有羈
押之必要，乃自民國98年1 月8 日執行羈押，嗣於同年4 月8 日
起延長羈押，又於同年6 月8 日再度延長羈押，茲經本院訊問被
告甲○○後認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98
年8 月8 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
