【裁判字號】    98,訴,868
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第868號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      1
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年7 月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國96年1 月23日接獲犯罪集團成員
    以電話聯絡，佯稱原告抽中香港賽馬獎金，但須先繳稅金，
    使原告陷於錯誤陸續匯款多筆款項至詐騙集團所指定之帳戶
    ，其中原告於96年5 月14日在萬泰商業銀行南崁分行依詐欺
    集團成員之電話指示，匯款新臺幣（下同）60萬元至由被告
    丙○○使用被告林獻唐出售之0000000000號行動電話門號晶
    片，而向訴外人梁振義蒐購之陽信銀行高雄小港分行000000
    000000號存款帳戶內，受有財物損失，爰依民法第184 條第
    1 項前段、第185 條之規定，請求被告負連帶損害賠償責任
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，被告林獻唐可預見提供行動電話門號予不明人士使用
    ，有遭他人利用作為財產犯罪工具之虞，竟基於幫助詐欺之
    犯意，於96年間某日，在嘉義縣六腳鄉灣南村8 鄰灣內120
    之1 號其所經營之「好朋友文具店」內，將其徵得不知情之
    友人即訴外人黃昭明同意，以黃昭明名義向和信電訊股份有
    限公司申辦之0000000000號行動電話門號晶片，以1,500 元
    之代價，出售予年籍姓名不詳綽號「大胖」之成年人。而被
    告丙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融
    帳戶、提款卡及密碼詐取財物，其客觀上可預見取得他人金
    融帳戶使用常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
    意，使用上開電話門號蒐購訴外人梁振義帳戶，並於96年4
    月間之某日，在臺中市逢甲大學附近，將訴外人梁振益在陽
    信商業銀行小港分行所開立之000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼及印章，交予詐騙集團指定之人，供該詐騙集
    團作為詐欺犯罪之用。嗣該詐欺犯罪集團成員間，即共同基
    於詐欺之犯意，由某成員以電話聯絡原告甲○○，佯稱其抽
    中香港賽馬獎金，但須先繳交稅金，致使甲○○陷於錯誤，
    陸續匯款多筆款項至前開成員所指定之帳戶，其中原告於96
    年5 月14日，在萬泰商業銀行南崁分行內，依指示臨櫃匯款
    60萬元至梁振益前開陽信銀行之000000000000號帳戶內等之
    事實，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    2016號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11
    6 號等案調查綦詳，且被告二人於上開案件中亦坦承上情不
    諱，核與原告主張相符，並有臺灣嘉義地方法院檢察署98年
    度偵字第2016號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第11
    6 號檢察官聲請簡易判決處刑書影本附於本院卷可稽，依本
    院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ; 數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第184 條第1 項前段、第185 條分別定有明
    文。本件被告林獻唐申辦0000000000號行動電話門號晶片轉
    售他人持以犯罪、被告丙○○向訴外人梁振義蒐購銀行帳戶
    交付他人使用於掩飾及隱匿犯罪所得之財物，致原告因受詐
    欺集團成員之詐騙而匯款60萬元至前開銀行帳戶後遭提領，
    無從追回，被告二人幫助詐欺之行為均屬對原告之侵權行為
    ，則其二人對原告因此產生之財產權損害，自應負連帶損害
    賠償責任。又按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約
    另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀，民法第213 第
    1 項定有明文。故本件原告本於侵權行為損害賠償之法律關
    係，請求被告連帶賠償60萬元，自屬有據，應予准許。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告連帶給付如主文
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
