【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第100、139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            許金強
上列被告等因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第26255 號），被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑捌月。緩
刑伍年，並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
許金強共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑捌月。緩
刑伍年，並應自民國九十八年十一月五日起至民國一百零二年十
二月五日止，按月於每月五日向公庫支付新臺幣仟元。
    事實及理由
一、被告甲○○係新竹籍「永昇號」漁船（編號：CT4 －2253號
    ，下稱「永昇號漁船」）船長、被告許金強則為該漁船之輪
    機長，竟與船主黃為成、蔡宗明（以上2 人均在檢察官另行
    偵辦中）共同基於私運管制物品進口逾公告數額之犯意聯絡
    ，推由甲○○、許金強於民國97年7 月31日凌晨3 時48分許
    ，共同駕駛「永昇號漁船」，自臺北縣萬里鄉野柳漁港報關
    出海；並於同日下午2 時許，駛抵我國12海浬外之北緯25度
    40分至50分、東經121 度20分附近海域（屬於鄰接區海域外
    ，為大陸地區福建省霞浦三沙漁港外之公海區域），將黃為
    成、蔡宗明事先向不詳姓名年籍人士以不詳價格購買已逾公
    告管制數額之花腹鯖魚4 萬2,406 公斤（每件包裝14公斤，
    共計3,029 件、完稅價格為新臺幣《下同》50萬8,872 元）
    ，利用船上不知情之大陸地區福建省漁工陳財情、江依來、
    林邦云搬置「永昇號漁船」船艙內，隨即私運上開管制魚貨
    入境，於同年8 月3 日下午3 時35分許返航至臺北縣石門鄉
    富貴角外海6 浬處，旋為行政院海岸巡防署海岸總局北部地
    區巡防局（下稱海巡署）新竹機動查緝隊據報查獲，當場扣
    得前揭魚貨，並將該船停泊於桃園縣大園鄉竹圍漁港碼頭處
    。案經海巡署新竹機動查緝隊移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時、被告
    許金強於本院審理時坦認不諱（見偵卷第405 頁、本院訴字
    卷第14至15頁、第33至34頁）；其中，被告甲○○、許金強
    前揭共同駕駛「永昇號漁船」，由臺北縣萬里鄉野柳漁港報
    關出海乙情，有卷附機漁船（含船員）進出港檢查表、船筏
    進出港紀錄、行政院海岸巡防署北部地區巡防局岸巡二一大
    隊野柳安檢所安檢執勤工作紀錄簿影本各1 份可稽（見偵卷
    第65、98至102 、109 、112 頁）；而「永昇號漁船」遭查
    獲時，船上設置之捲網機、拖網板、起繩機均已嚴重鏽蝕無
    法運作，且僅有臨時冷凍裝備乙節，則有照片5 張在卷可考
    （見偵卷第60至62頁）；且上開魚貨確係船主黃為成、蔡宗
    明事先向不詳姓名年籍人士洽購之事實，亦有蔡明宗所使用
    行動電話門號0000000000號通訊監察譯文所載聯繫情節附卷
    足證（見偵卷第262 至270 、346 至349 、364 頁）。又其
    等接駁上開魚貨之北緯25度40分至50分、東經121 度20分附
    近海域，已逾富貴角外海距領海基線起24浬處，為我國12海
    浬外之公海乙情，復有台澎地區禁止、限制水域圖在卷可考
    （見本院98年度簡字第100 號卷第11頁）；再本件查獲之花
    腹鯖魚共計3,029 件，均係以14公斤為單位包裝，總重量4
    萬2, 406公斤，並有海巡署扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    紙、照片2 張在卷足憑（見偵卷第52至54、58頁），其完稅
    價格為50萬8,872 元，為海關進口稅則第三章所列物品，依
    行政院97年2 月27日院臺財字第0970004567號公告之「管制
    物品項目及其數額」丙項第5 款：「一次私運下列物品之一
    項或數項，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過新
    臺幣10萬元者（外幣按當時辦理外匯銀行買進價格折算）或
    重量超過1 千公斤者：五、原產地為大陸地區而未經主管機
    關公告准許輸入之海關進口稅則第一章至第八章所列之物品
    及稻米、稻米粉、花生、茶葉、種子（球），核屬管制進口
    物品之事實，復經財政部基隆關稅局98年6 月7 日基普緝字
    第0981017584號函覆臻詳在卷（見本院98年度簡字第100 號
    卷第9 頁）。是被告甲○○、許金強前揭具任意性之自白，
    核與事實相符，而足採信。準此，本件事證明確，被告2 人
    犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、許金強所為，均係犯懲治走私條例第2 條第
    1 項之私運管制物品進口罪。被告2 人與黃為成、蔡宗明間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均共同正犯。其等利用不知情之
    陳財情、江依來、林邦云為上開犯行，均間接正犯。爰審酌
    被告2 人私運管制物品進口，妨害政府就大陸地區物品進口
    之管制及對國民健康之危害，私運漁獲量鉅，惟其等犯後尚
    能知錯悔悟，態度尚佳，並斟酌被告2 人並非本件犯行之主
    導者，暨其等僅係受僱領薪之生活、經濟狀況等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑。
四、被告許金強則未曾受有期徒刑以上刑之宣告，而被告甲○○
    固曾因違反懲治走私條例案件，經臺灣澎湖地方法院以84年
    度訴字第76號判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，惟緩刑期滿
    未經撤銷，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    被告甲○○所受宣告之刑，依法失其效力，與未曾受有期徒
    刑之宣告者同。本院審酌被告2 人因一時失慮，致罹刑章，
    經此偵審，當知警惕，應無再犯之虞，被告許金強因罹直腸
    癌亟需就醫診治，有卷附國立成功大學醫學院附設醫院所出
    具之診斷證明書、98年3 月18日成附醫外字第0980003666號
    及醫外字第0980009596號函可按（見本院審訴卷第52第53頁
    、訴字卷第20、23至24頁），本院認被告2 人所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告緩刑5 年，並依同條第2 項第4 款之規定，命被告2 人
    分別向公庫支付如主文所示金額，用啟自新。
五、本案查扣之花腹鯖魚42萬406 公斤，雖為被告二人因犯罪所
    得之物，然業經基隆區漁會依走私進口農產品處理辦法於98
    年1 月13、15、16日焚化銷毀，此有該會走私沒入漁產品銷
    毀處理紀錄報告表影本3 紙附卷可參（見審訴卷第31至33頁
    ），既已不復存在，自毋庸再予宣告沒收。
六、公訴意旨另以：被告甲○○、許金強於前揭犯罪時、地，同
    時私運魷魚1 萬3,002 公斤、魷魚翅1,200 公斤，因認被告
    2 人另涉有私運管制物品進口罪嫌云云。惟本件查扣之魷魚
    、魷魚翅均非行政院前揭「管制物品項目及數額」公告之管
    制物品，有前揭財政部基隆關稅總局98年6 月8 日基普緝字
    第0981017584號函在卷可據，則被告2 人就此自不成立私運
    管制物品進口罪，惟公訴人認此部分與上開經論罪科刑之犯
    行有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
七、被告2 人自白犯罪，經檢察官分別對被告甲○○求處有期徒
    刑8 月，緩刑5 年，並向公庫支付新臺幣20萬元；對被告許
    金強求處有期徒刑8 月，緩刑5 年，並向公庫支付新臺幣15
    萬元，同意分期支付；被告2 人當庭表示同意上開科刑範圍
    （見本院98年度訴字第531 號卷第15、34頁），本院審酌各
    情後，認求刑為適當，爰依被告2 人及檢察官之請求，分別
    量處如主文所示之刑，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，本件被告2 人及檢察官均不得上訴。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，懲治
    走私條例第2 條第1 項、第11條，刑法第28條、第74條第1
    項、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
