【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  甲○○律師
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2976
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年捌月陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告丙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告丙○
    ○涉犯刑法第320 條竊盜罪、第328 條強盜罪，業據證人丁
    ○○等人證述在卷，復有監視錄影畫面翻拍照片附卷可憑，
    犯罪嫌疑重大。又被告丙○○所犯之強盜罪為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，另共犯戊○○就本件犯行經過所供與被
    告丙○○互有出入，有事實足認為有勾串共犯之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予
    羈押顯難進行追訴、審判，於民國98年3 月6 日起執行羈押
    ，嗣於98年6 月6 日起延長羈押2 月。茲經本院訊問後，以
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年8
    月6 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      4    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
