【裁判字號】    98,聲,2026
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1163號），本院於民國98年6 月9 日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄中之應執行有期徒刑「貳年捌月」
應更正為「貳年月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1項、第239條規定及司法院大法官釋字第
    43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為
    裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加
    以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最高
    法院79年台聲字第349號著有判例。
二、本件原裁定之原本及其正本，關於主文欄中應執行刑顯係誤
    載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
