【裁判字號】    98,壢簡,565
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第565號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第156 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於95年07月14日易科罰金執行完畢
    ，竟不思悔改。其明知自稱黃春榮之成年男子不自行申辦銀
    行帳戶，而要求其申辦提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬
    將所取得之存摺、提款卡供由正犯成員供為詐欺等不法犯罪
    行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於97年03月28日，依該自稱黃春榮之成年男子之要求，在
    桃園縣中壢市○○路405 號渣打國際商業銀行環北分行申請
    開立帳號00000000000000號帳戶而取得存摺、提款卡各01枚
    ，且於同日，即在桃園縣某處，將該帳戶之存摺、提款卡交
    付與自稱黃春榮之人，並告知密碼。該自稱黃春榮之成年男
    子與自稱東森購物人員之不詳真實姓名成年人，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該自稱東森購物
    人員之不詳真實姓名成年人，於97年03月28日19時52分許，
    以電話號碼0000000000號打電話向住於桃園縣之乙○○佯稱
    ：妳向本公司購物新臺幣（下同）2990元，因本公司人員輸
    入錯誤，會扣款12個月，請妳到郵局去列印餘額，以便中止
    扣款云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日，在某自
    動櫃員機，分別匯款29989 元入張志雄（另案辦理）於國泰
    世華商業銀行民生分行帳號000000000000000 號帳戶內，各
    匯款10萬元、5 萬8 千元入錢莉娟（另案辦理）於渣打國際
    商業銀行新豐分行帳號0000000000000 號帳戶內，匯款10萬
    元入甲○○上開渣打國際商業銀行環北分行帳戶內。該等匯
    入張志雄、錢莉娟、甲○○帳戶之款項，各於匯入之同日或
    翌日，經分別以卡片跨行提款、卡片提款方式提領一空。嗣
    乙○○發覺受騙，報警循線查獲甲○○犯罪。案經臺北市政
    府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時曾坦承其於前開時、地，受自稱黃春榮
    之男子要求而前往開立上開帳戶取得存摺、提款卡，於一開
    完戶，就將該帳戶之存摺、提款卡交付予自稱黃春榮之人，
    密碼亦係一辦好就告知自稱黃春榮之人等情，惟其於檢察官
    訊問時先辯稱：其與自稱黃春榮之人於97年05、06月間分手
    ，自稱黃春榮之人於2 人分手前2 個星期拿走該存摺、提款
    卡，自稱黃春榮之人係直接拿走，沒有說做何用云云，繼又
    辯稱：自稱黃春榮之人係擅自取走上開帳戶之資料，係在上
    開帳戶開戶後2 、3 日，即97年04月初拿走該提款卡云云，
    繼又辯稱：係自稱黃春榮之人之帳戶不能用，但有匯款需求
    ，其便將帳戶借給他用云云，復又辯稱：自稱黃春榮之人說
    其不會理財，才要求其將帳戶交給他管理云云，否認有幫助
    詐欺取財犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐
    欺之情節，已指述甚詳，證人錢莉娟於警詢、檢察官訊問時
    亦陳稱：其有將所申辦之其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    交付他人等情，並有渣打國際商業銀行環北分行函與所附被
    告上開帳戶印鑑卡影本01份、開戶申請書影本01份、交易明
    細影本01份、渣打國際商業銀行新豐分行錢莉娟上開帳戶印
    鑑卡影本01份、開戶認證資料影本01份、交易明細影本01份
    、國泰世華商業銀行民生分行函與所附張志雄上開帳戶款開
    戶申請書影本01份、印鑑簡卡影本01份、交易明細影本01份
    、郵局自動櫃員機交易明細表01份可稽。查銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理；又
    持有提款卡，若亦知悉密碼，除可提領帳戶內之款項外，尚
    有存款、轉帳（轉出或轉入）等功能，可以之為人頭帳戶使
    用。關於被告所稱交付上開存摺、提款卡與告知密碼之時間
    ，被告於檢察官訊問時曾自白係上開時、地，而依渣打國際
    商業銀行環北分行被告上開帳戶印鑑卡影本01份、開戶申請
    書影本01份、交易明細影本01份顯示，被告上開帳戶係於97
    年03月28日開戶，而被害人於上開帳戶開戶當日即將款項匯
    入該帳戶內，並於同日及翌日分別經以卡片提款、卡片跨行
    提款方式提領一空等情，足認被告該自白與事實相符，而可
    採信。被告前開所辯：其與自稱黃春榮之人於97年05、06月
    間分手，自稱黃春榮之人於2 人分手前2 個星期拿走該存摺
    、提款卡云云，或稱係在開上開帳戶開戶後2 、3 日，即97
    年04月初拿走該提款卡云云，此部分所辯時間，均係在被害
    人贓款匯入及被提領後，顯與事實不符，非可採信。又被告
    先辯稱：自稱黃春榮之人係直接拿走，沒有說做何用，係擅
    自取走其上開帳戶之資料云云，繼又改稱：係自稱黃春榮之
    人帳戶不能用，但有匯款需求，其便將帳戶借給他用云云，
    復又改稱：自稱黃春榮之人說其不會理財，才要求其把帳戶
    交給他管理云云，亦矛盾不一，顯難採信。被告係依自稱黃
    春榮之人要求而開立該帳戶，取得存摺、提款卡後，即交付
    與該自稱黃春榮之人，並告知密碼。若該自稱黃春榮之人係
    為合法用途，可自行輕易開立帳戶取得存摺、提款卡使用，
    無須要求被告前往銀行開立帳戶後將存摺、提款卡交付，並
    告知密碼供其使用之必要。而該帳戶於開立當日即經正犯以
    之作為詐欺款項匯入之人頭帳戶，於被害人被詐欺之款項匯
    入後，迅即經以卡片跨行提款、卡片提款提領一空。可見被
    告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯
    入之人頭帳戶，其有幫助詐欺之犯意甚明。被告上開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於95年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年07月14日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。被
    告於受上開有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，依法加重其刑。上開成年之正犯成員間，就上開犯行
    為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助
    詐欺取財意思，僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之
    。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用
    詐術使被害人數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被
    害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫
    助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供前開帳
    戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為款項匯
    入、提領之用，使被害人交付上開財物，金額不低，且匯入
    款項經以卡片跨行提款、卡片提款方式領一空，被告且迄未
    賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為
    上開部分自白之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之
    存摺、提款卡出售交付，已非屬其所有，且未扣案，不得宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
