【裁判字號】    98,桃交簡,2497
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一０九三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設址於臺北縣汐止市○○路○段三一二巷十一弄十
    號一樓「華興通運股份有限公司」之貨運司機，而為從事駕
    駛業務之人，其於民國九十七年十月二十八日下午，駕駛登
    記名義人為公司所有之車號四０七─ＫＬ號營業大貨車載貨
    而由國道一號高速公路五堵交流道上高速公路欲前往桃園縣
    楊梅地區○○○○○道一號高速公路南向行駛，迄同日下午
    十六時十八分許，途經國道一號高速公路南向四十七公里處
    欲下匝道出口處而行駛在外側車道之際．本應注意汽車在同
    一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，並應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面舖裝柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，衡
    情並無不能注意之情事，適有乙○○駕駛車號ＥＣ─四九八
    八號自用小客車搭載其配偶丙○○○因自基隆上國道一號高
    速公路擬返回其桃園住處而沿國道一號高速公路南向行駛，
    亦於斯時途經國道一號高速公路南向四十七公里處欲下匝道
    出口處亦行駛在外側車道並在甲○○所駕駛車號四０七─Ｋ
    Ｌ號營業大貨車之前方，見前方車輛已因車流量大回堵而在
    匝道出口處停等，由於甲○○疏未注意前方車輛均已停等在
    匝道出口處，且甲○○駕駛車號四０七─ＫＬ號營業大貨車
    並未與前車保持隨時可以煞停之距離，致突然發現時雖緊急
    踩煞車然猶自後追撞乙○○所駕駛之車號ＥＣ─四九八八號
    自用小客車，由於撞擦力道過大，乙○○所駕駛之車號ＥＣ
    ─四九八八號自用小客車再往前追撞由林旭光所駕駛之車號
    ＡＧ─三０二號營業大客車，造成乙○○因此受有胸部挫傷
    之身體傷害、丙○○○則受有胸部挫傷及前胸瘀傷之身體傷
    害。肇事後，甲○○留於現場向嗣後因勤務中心通報後趕至
    現場處理尚不知肇事者為何人之警員丁○○坦承駕車肇事，
    自首並接受裁判。
二、案經被害人乙○○及被害人丙○○○訴由國道公路警察局第
    一警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於坦承係「華興通運股份有限公司」之送貨
    司機，於上揭時間、地點於載貨後擬前往楊梅卸貨而於國道
    一號高速公路南向四十七公里處欲下匝道而行駛在外側車道
    ，因前方車輛在下匝道出口處停等，致被告甲○○發現時隨
    即踩煞車然猶煞車不及追撞前車即告訴人乙○○所駕駛之車
    號ＥＣ─四九八八號自用小客車因而肇事等情（詳偵查卷第
    三頁背面至第四頁、同卷第十四頁及本院九十八年七月二十
    七日訊問筆錄第三頁），核與告訴人乙○○迭於警詢及偵查
    時、本院訊問中之指訴、被害人丙○○○於警詢時及偵查中
    之指訴、證人即林旭光於談話紀錄表中之證述（詳偵查卷第
    十六頁）、證人即現場處理警員丁○○於本院之結證情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、場彩色照片九張（詳偵查卷第二三頁
    ）等附卷可稽。又被告甲○○於前開時、地，因疏未注意下
    匝道處之車輛已停等在出口處，復未與前車即告訴人乙○○
    所駕駛之車輛保持隨時可以煞停之距離，致駕駛車號四０七
    ─ＫＬ號營業大貨車追撞告訴人乙○○所駕駛之車號ＥＣ─
    四九八八號自用小客車再因力道過大而推撞及林旭光所駕駛
    之車號ＡＧ─三０二號營業大客車，造成告訴人乙○○因此
    受有胸部挫傷之身體傷害、丙○○○則受有胸部挫傷及前胸
    瘀傷之身體傷害等情，除各據告訴人乙○○及被害人丙○○
    ○分別指訴在卷外，復分別有告訴人乙○○敏盛綜合醫院診
    斷證明書及被害人丙○○○敏盛綜合醫院診斷證明書各一份
    在卷可稽。
二、按「汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
    之間應保持隨時可以煞停之距離。」、「汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施。」，道路交通安全規則第九十四條第一項、第三項
    定有明文。被告甲○○考領有駕駛執照並使用道路，應對前
    開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而依當時天候晴、日間
    有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且
    視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調查報告表（一
    ）及現場照片在卷可參，足見被告甲○○於肇事當時均無不
    能注意之情事存在，如前所述，詎被告甲○○於前述時、地
    疏未注意車前狀況且未與前車保持隨時可以煞停之間距，可
    見被告甲○○就本件車禍之發生有過失至為明確，另被告甲
    ○○之過失行為與告訴人乙○○及被害人丙○○○二人所受
    傷害之結果間顯具有相當因果關係。是本案事證明確，被告
    甲○○業務過失傷害之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告甲○○係「華興通運股份有限公司」之司機，負責載
    運貨物之工作，為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失肇
    致告訴人乙○○及告訴人丙○○○受有傷害，核其所為，係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。再被
    告甲○○以一過失行為，造成告訴人乙○○、告訴人丙○○
    ○二人受有傷害，係為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重處斷。末查被告甲○○肇事後，在有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員丁○○
    坦承其肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證人即承
    辦警員丁○○到庭結證明確，爰依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有被告甲○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，告訴人乙○○及告訴
    人丙○○○因本件車禍其傷害之程度，另本件車禍被告甲○
    ○、告訴人乙○○二人均於本院訊問時表示不能達成和解（
    詳本院九十八年七月二十七日訊問筆錄第），與被告甲○○
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                             書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
