【裁判字號】    98,聲,1043
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1043號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣宜蘭地方法院95年度裁全字
    第188 號民事裁定，以鈞院95年度存字第1480號提存後，而
    聲請鈞院以95年度執全字第1279號執行事件對相對人為假扣
    押在案。茲相對人已清償完畢，聲請人並向臺灣宜蘭地方法
    院以98年度聲字第67號撤銷假扣押裁定，爰依民事訴訟法10
    4 條第1 項第3 款規定，請求鈞院通知相對人於一定期間內
    行使權利並為行使權利之證明，俾利聲請人取回提存物等語
    ，並提出臺灣宜蘭地方法院95年度裁全字第188 號、98年度
    聲字第67號民事裁定影本、本院95年度存字第1480號提存書
    等為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院
    係指命供擔保之法院，而非受理擔保提存之法院。查本院95
    年度存字第1480號提存事件，聲請人係遵臺灣宜蘭地方法院
    95年度裁全字第188 號民事裁定而向本院提存所辦理前開假
    扣押擔保提存，並有前開提存書影本及假扣押裁定影本附卷
    可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣宜蘭地方法院為管轄法
    院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
