【裁判字號】    98,聲,694
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第694號
聲  請  人  桃園縣大溪鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸萬陸仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第號479 民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣66,000為擔保金，並以本院98年度存字第662 號提存事件
    提存在案。
三、茲因該事件，聲請人已獲得本案勝訴判決確定一節，業經本
    院依職權調閱本院98年度司促字第5413號支付命令暨確定證
    明書審核屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
