【裁判字號】    98,壢交簡,2191
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０九六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年四月十六日凌晨，駕駛登記車主為李
    國誌之車號ＭＫ─０八三一號自用小客車，由桃園縣八德市
    ○○路往廣福路方向行駛，迄同日凌晨二時三十分許，途經
    未劃有分向限制線之桃園縣八德市○○路四十九之一號前，
    因認有機車向其挑釁而追逐該機車之際，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    又汽車在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，且
    車輛交會時，會車相互之間隔不得小於半公尺之規定，而依
    當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物，且視距良好等一切情狀，衡情並無不能注意
    之情事，詎甲○○竟在上述未劃設分向限制線之道路為追逐
    挑釁之機車致未注意對向有車輛將直行駛至且未靠右行駛，
    致未保持會車時之安全間隔，適有戊○○因友人丁○○、丙
    ○○所搭乘之車輛發生故障而由丁○○撥打電話予戊○○騎
    乘車號ＪＭ七─七一八號重型機車前來搭載丁○○、丙○○
    而以重型機器腳踏車先違規附載二人，並沿上開未劃有分向
    限制線之桃園縣八德市○○路往長興路方向在甲○○之對向
    行駛，復於斯時途經桃園縣八德市○○路四十九之一號前，
    亦疏未注意車輛交會時，會車相互之間隔不得小於半公尺之
    規定，由於雙方有上述之過失，致甲○○所駕駛之車號ＭＫ
    ─０八三一號自用小客車右引擎蓋及右方向燈與戊○○所騎
    乘之車號ＪＭ七─七一八號重型機車在桃園縣八德市○○路
    四十九之一號前迎面對撞，造成戊○○及其所騎乘之車號Ｊ
    Ｍ七─七一八號重型機車上乘客丁○○及丙○○均人車倒地
    ，造成戊○○受有右側肩（約二公分乘以一公分）、大腿（
    約七公分乘以五公分）、膝（約三公分乘以一點五公分）、
    小腿（約七公分乘以三公分）、左側大腿（約六公分乘以一
    公分）等多處挫擦傷之身體傷害、丁○○因此受有右股骨閉
    鎖性骨折、右內踝閉鎖性骨折、右腳擦傷之身體傷害、丙○
    ○則受有背部挫傷、右足挫傷之身體傷害。又本件車禍肇事
    後，甲○○留於現場向嗣後因接獲通報趕至現場處理尚不知
    肇事者為何人之警員乙○○坦承駕車肇事，自首並接受裁判
    。
二、案經被害人戊○○、丁○○、丙○○分別訴由桃園縣政府警
    察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承本件車禍地點在未劃有分向限制線之
    桃園縣八德市○○路四十九之一號，且該路寬為五點三公尺
    ，其未靠右行駛而在超過路中央即三點一公尺處與告訴人戊
    ○○所騎乘之車號ＪＭ七─七一八號重型機車迎面發生碰撞
    等情（詳本院九十八年七月二十七日訊問筆錄第二頁），惟
    矢口否認有何過失之犯行，辯稱：當時係告訴人戊○○騎乘
    機車附載之告訴人丁○○、丙○○中有一人沒有戴安全帽，
    且告訴人戊○○騎機車未開大燈，又告訴人戊○○騎機車向
    左偏所以我為了閃他才會侵入左側車道而與告訴人戊○○騎
    乘之車號ＪＭ七─七一八號重型機車迎面對撞云云。然查被
    告甲○○駕駛車號ＭＫ─０八三一號自用小客車途經未劃有
    分向限制線之桃園縣八德市○○路四十九之一號前，因認有
    機車向其挑釁而追逐該機車，因而疏未注意對向有車直行駛
    至致煞車不及，並於會車時未保持安全間隔，且於靠近告訴
    人戊○○車道方向處迎面撞及告訴人戊○○之機車，被告甲
    ○○復於偵查中自承其有過失之事實，分據被告甲○○迭於
    警詢時及偵查中供明在卷，有被告甲○○之警詢筆錄（詳偵
    查卷第六頁稱：「我於九十八年四月十六日二時三十分駕駛
    一部自小客車車號ＭＫ─０八三一號由崁頂往廣福方向行駛
    ，在八德市○○路四十九之一號前．．．又有一部機車向我
    挑釁，我則跟前跟近，忽然右車有一部機車車號ＪＭ七─七
    一八號由崁頂往長興路方向行駛，．．．突然逆向我車道對
    面迎撞．．」等語、同卷第四八頁至第四九頁九十八年六月
    九日偵訊筆錄稱：（問：提示交現場圖，現場路寬五．二公
    尺，撞擊點在三．一公尺處，你闖入對向車道致車禍發生，
    意見？）沒有意見，我看到告訴人的機車時，我往左邊閃，
    因為右邊是民房，路很窄。．．．（問：是否承認闖入對向
    車道，車速過快，未注意車前狀況導致過失傷害？）我承認
    我有過失，但是告訴人車速也過快。」等語）在卷可佐，核
    與告訴人戊○○分別於警詢、偵查時、本院訊問中指訴、告
    訴人丁○○及告訴人丙○○於警詢時、本院訊問中指訴被告
    甲○○駕車追逐機車致向左侵入其車道而迎面對撞等情相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、彩色照片八幀、桃園縣政府警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、被告甲○○駕照、告訴人戊○○
    之駕照及車號ＪＭ七─七一八號重型機車行照與車號ＭＫ─
    ０八三一號自用小客車之車籍資料查詢、桃園縣政府警察局
    道路交通事故當事人登記聯單、現場彩色照片十一張等附卷
    可稽，足證被告甲○○確係追逐挑釁之機車因而未注意對向
    有直行機車駛至致未靠右行駛且於會車時未保持安全間隔等
    各節已甚明確，至告訴人戊○○、告訴人丁○○、告訴人丙
    ○○於案發當時均有戴安全帽，且告訴人戊○○騎乘車號Ｊ
    Ｍ七─七一八號重型機車有開啟大燈等情，復據告訴人戊○
    ○於本院結證明確，足證被告甲○○前揭所辯無非事後圖免
    卸責之詞，不足採信。再告訴人戊○○、告訴人丁○○、告
    訴人丙○○分別因本件車禍，告訴人戊○○受有右側肩（約
    二公分乘以一公分）、大腿（約七公分乘以五公分）、膝（
    約三公分乘以一點五公分）、小腿（約七公分乘以三公分）
    、左側大腿（約六公分乘以一公分）等多處挫擦傷之身體傷
    害、告訴人丁○○受有右股骨閉鎖性骨折、右內踝閉鎖性骨
    折、右腳擦傷之身體傷害、告訴人丙○○受有背部挫傷、右
    足挫傷之身體傷害等情，除據告訴人戊○○、告訴人丁○○
    、告訴人丙○○分別指訴在卷外，亦分別有告訴人戊○○衛
    生署桃園醫院傷害診斷證明書、告訴人丁○○長庚醫療財團
    法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、告訴人丙○○行政院衛
    生署桃園醫院診斷證明書等在卷足佐。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右
    行駛；車輛交會時，會車相互之間隔不得小於半公尺，道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第九十五條第一項、第一
    百條第五款分別定有明文，被告甲○○自有遵守之義務，而
    本件肇事當時雖天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好等一切情狀，有上開
    道路交通事故調查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見
    被告甲○○肇事當時並無不能注意之情事存在，如前所述，
    詎被告甲○○於前述時、地行經未劃分向限制線之道路疏未
    注意對向有直行車駛至，致未靠右行駛且於會車時亦未保持
    安全間距，因而與告訴人戊○○所騎乘之車號ＪＭ七─七一
    八號重型機車發生碰撞，可見被告甲○○就本件車禍之發生
    有過失至為明確，雖告訴人戊○○亦有騎乘重型機車違規附
    載二人，及亦於會車時未與被告甲○○之車輛保持安全間隔
    之過失，即亦併有違反道路交通安全規則第八十八條第一項
    第二款、第一百條第五款之規定，而對本件車禍之發生，告
    訴人戊○○亦與有過失，然若被告甲○○切實遵守本件法令
    規定，當不致發生本件車禍，是告訴人戊○○縱有過失，亦
    無從解免被告甲○○之過失，再被告甲○○之過失行為與告
    訴人戊○○、告訴人丁○○、告訴人丙○○三人所受傷之結
    果間顯具有相當因果關係。是本案事證明確，被告甲○○過
    失傷害之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告甲○○單一之過失行為致告訴人戊○○
    、告訴人丁○○、告訴人丙○○三人受有傷害，為同種想像
    競合，應從一重處斷。再被告甲○○於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員乙○
    ○坦承其肇事，自首而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐，爰依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○之前科
    、素行，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並參酌告訴
    人戊○○、告訴人丁○○、告訴人丙○○三人所受之傷害情
    形，又本件車禍被告甲○○迄未能與告訴人戊○○、告訴人
    丁○○、告訴人丙○○達成和解，亦據被告甲○○及告訴人
    戊○○、告訴人丁○○於本院訊問時證述在卷（詳本院九十
    八年八月三日訊問筆錄），及被告甲○○犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至告訴人戊○○、告訴人丁○○被告甲○○請求損害賠償之
    附帶民事訴訟部分（即本院九十八年度壢交簡附民字第九一
    號、第九四號請求賠償損害案件），本院另行依法裁定移送
    本院民事庭，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
