【裁判字號】    98,壢簡,536
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第536號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第239 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，於96年02月12日易科罰金執行完畢，竟不思悔
    改。其明知綽號楊胖之成年男子與其正犯成員行不自行申辦
    金融機構之存摺、提款卡，而向其收購銀行帳戶之存摺與提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年01月03日，至桃園
    縣中壢市第一商業銀行西壢分行開立帳號00000000000000號
    帳戶（聲請簡易判決處刑書誤載為00000000000000號）而取
    得存摺、提款卡各1 枚後，隨即在該銀行門口，將前開存摺
    、提款卡各1 枚，連同其前於92年12月05日在彰化商業銀行
    新明分行所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    各1 枚及於96年10月02日在臺灣中小企業銀行中壢分行所開
    立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，以每個
    帳戶新臺幣（下同）3 千元之價格，一併出售交付與該綽號
    楊胖之成年男子，且一併提供該3 帳戶之密碼，並收受9 千
    元之價金。該綽號楊胖之成年男子與某不詳姓名成年男子
    、自稱臺灣臺北地方法院法警之成年男子、自稱周國誠書記
    官之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於97年01月08日15時10分許，由某不詳姓名成年男
    子打電話向住於宜蘭縣羅東鎮之甲○○○佯稱：妳有一件雙
    掛號郵件沒有領，請妳撥電話去查詢云云，甲○○○即撥打
    對方所說之電話號碼聯絡，該自稱臺灣臺北地方法院法警之
    成年男子於電話中向甲○○○佯稱：我現在要錄音，妳講話
    要確實云云，該自稱周國誠書記官之成年男子於97年01月08
    日至同年月15日間，於電話中接續向甲○○○佯稱：妳有無
    看報紙有1 則破獲詐騙集團陳文豪的新聞，檢察官調查該集
    團冒用500 餘人頭戶，其中有妳的名字，財政部中央存款保
    險管理中心已查出妳開了很多帳戶，妳為何有那麼多銀行帳
    戶云云、妳為何有那麼多銀行帳戶云云、要調查妳的資金流
    向，事後會完全回流並交還。妳要至郵局、臺北富邦銀行、
    合作金庫等帳戶將所有存款金額提領現金云云、該案同時有
    警察、銀行人員涉案，妳要保密。妳提領現金後馬上回家聽
    候指示云云、妳到離家最近之7 ─11超商收傳真云云、妳到
    台中將妳華僑銀行定存解約，提領現金後將錢交給我云云、
    法官認為妳所有臺灣銀行帳戶內之存款應該提領出來監控，
    請提領後匯到指定帳戶云云、發現妳有玉山銀行永和分行帳
    戶，妳要立即將擬玉山銀行羅東分行帳戶之現金全數提領匯
    到指定帳戶云云，並於97年01月08日，傳真偽造之監管保護
    證明、資金回流管制令、個人資料外洩授權止付聲明書、台
    灣台北地方法院檢察署95年度偵字第1056號被告甲○○○偵
    查卷宗各01份等文書（就以上及後述冒用官銜罪與偽造文書
    、行使部分，不能證明被告丙○○犯罪，檢察官亦未起訴）
    ；使甲○○○信以為真而陷於錯誤，先後於97年01月08日、
    同年月11日，各在彰化商業銀行羅東分行，匯款656000元、
    186000元入丙○○上開彰化商業銀行新明分行帳戶內，於97
    年01月15日，在臺灣土地銀行羅東分行，匯款399000元入林
    進瑜名義於臺灣土地銀行基隆分行號000000000000號帳戶內
    。上開匯入丙○○、林進瑜帳戶之款項，於匯入同日，即經
    分別以現金提款、卡片跨行提款提領一空。該綽號楊胖之
    成年男子與自稱臺中縣警察局清水分局警員之某成年男子、
    自稱臺北縣政府警察局海山分局偵查員之成年男子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月09
    日10時許，由自稱臺中縣警察局清水分局警員之某成年男子
    打電話向住於臺中縣清水鎮之乙○○佯稱：你身分資料外洩
    ，在臺中臺新銀行遭人盜辦人頭帳戶涉及詐欺、洗錢云云，
    接續由該自稱臺北縣政府警察局海山分局偵查員之成年男子
    打電話向乙○○佯稱：你要將帳戶內之45萬元提領出來，再
    凍結帳號，並要將領出來的錢匯到我指定帳戶云云，乙○○
    察覺有異，乃先報警處理，並為取證及凍結對方指定之帳戶
    ，乃於同日，在第一商業銀行清水分行，匯款1 元入丙○○
    上開臺灣中小企業銀行中壢分行帳戶內後，經警將該帳戶通
    報為警示帳戶，該次詐欺並未得逞。該綽號楊胖之成年男
    子與自稱西娜之成年女子、某不詳姓名之成年男子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月17
    日18時50分許，由自稱西娜之成年女子在網際網路SKYPE 約
    由桃園縣龜山鄉某處上網之丁○○見面，並向丁○○索取聯
    絡電話後，打電話向丁○○佯稱：你要不要援交，我們在臺
    北市仁愛醫院見面，但見面前要確認你的身分云云，接續由
    某不詳姓名之成年男子打電話向丁○○佯稱：想確認你的身
    分是否警察，請你到提款機依我指示操作，以便確認你得身
    分云云，使丁○○信以為真而陷於錯誤，先後於97年01月17
    日18時50分許，在臺北市仁愛醫院對面華南商業銀行自動櫃
    員機依對方指示操作，而轉帳匯款29982 元入丙○○上開第
    一商業銀行西壢分行帳戶內，於97年01月17日20時27分許、
    同日20時29分許，在臺北市○○路第一商業銀行某自動櫃員
    機，依對方指示操作，而各轉帳匯款99000 元、1000元入林
    惠君（另案辦理）於第一商業銀行關西分行帳號0000000000
    0 號帳戶內。上開匯入丙○○、林惠君帳戶之款項，於匯入
    同日，即經以卡片跨行提款提領一空。丁○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲丙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    、中壢分局、龜山分局分別移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開地點，將其上開3 帳戶之
    存摺、提款卡，以每個帳戶3000元之價格出售交付與綽號楊
    胖之人，其認錯等情，並經證人即被害人甲○○○、乙○○
    、丁○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有被告
    上開彰化商業銀行新明分行帳戶之印鑑卡影本01份、開戶基
    本資料影本01份、交易明細影本01份、被告上開臺灣中小企
    業銀行中壢分行帳戶之印鑑卡影本01份、開戶基本資料影本
    01份、交易明細影本01 份 、被告上開第一商業西壢分行帳
    戶之申請書影本01份、客戶基本資料影本01份、交易明細影
    本01份、林惠君上開第一商業銀行關西分行帳戶之客戶基本
    資料影本01份、交易明細影本01份、林進瑜於台灣土地銀行
    基隆分行帳戶之印鑑卡影本01份、開戶基本資料影本01份、
    交易明細影本01份、彰化銀行存款憑條影本03份、甲○○○
    於合作金庫銀行存摺交易明細影本01份、甲○○○於郵局存
    摺交易明細影本01份、甲○○○於於台北富邦銀行存摺交易
    明細影本01份、偽造之監管保護證明影本01份、資金回流管
    制令影本01份、個人資料外洩授權止付聲明書影本01份、臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第1056號被告甲○○○偵
    查卷宗影本01份、第一銀行匯款申請書回條影本01份、華南
    銀行自動櫃員機交易明細影本01份、第一銀行自動櫃員機交
    易明細影本02份可稽。關於被告交付上開存摺、提款卡之日
    期，被告於檢察官訊問時雖稱係96年底云云，然其於檢察官
    訊問時另稱在銀行辦好就在銀行門口交給他（指綽號楊胖之
    人）等情，而依被告上開3 帳戶之印鑑卡或申請書影本顯示
    ，被告於第一商業銀行西壢分行帳戶係於97年01月03日始開
    立，而其在彰化商業銀行新明分行帳戶係92年12月05日開立
    ，在臺灣中小企業銀行中壢分行帳戶則係於96年10月02日所
    開立，其既係3 個帳戶之存摺、提款卡一併交付，又係於最
    後開戶之帳戶開立當日，即在銀行門口交付，則應係於97年
    01月03日，在上開第一商業銀行西壢分行帳戶開戶當日，在
    該行門口交付。其於檢察官訊問時所稱96年底云云，應係誤
    述。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且
    個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、
    提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識之人之理。被告僅知對方綽號綽號楊胖，並無法指
    明對方真實姓名、年籍，與對方顯非熟識。對方若係以帳戶
    作合法用途，可輕易自行開戶，取得帳戶之存摺、提款卡使
    用，實無以1 個帳戶存摺、提款卡3000元之價格向被告收購
    3 個帳戶之必要。被告竟將上開3 帳戶之存摺、提款卡出售
    交付其非熟識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳
    戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持
    卡順利迅速提領或轉帳，可見被告早知對方取得上開帳戶係
    供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯
    意甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪（被害人甲○○○、丁○○部分
    ），同法第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第
    一項之幫助詐欺取財未遂罪（被害人乙○○部分）。被害人
    乙○○部分，被害人雖匯款1 元，然被害人於交付財物前已
    發覺有異而報警處理，係為取證及凍結人頭帳戶，而匯款1
    元，被害人乙○○並非受詐欺陷於錯誤而交付1 元，該次仍
    止於未遂階段，檢察官引用詐欺取財既遂條文，雖有未洽，
    惟此僅係犯罪階段認定有誤，尚不生變更起訴法條問題。檢
    察官就被害人甲○○○匯入被告上開彰化商業新明分行帳戶
    之金額其中186000元該筆雖漏載，及將被害人丁○○匯入被
    告上開第一商業銀銀行西壢分行帳戶之金額29982 元誤載為
    99000 元，均尚不影響起訴之效力。被告於94年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於96年02月12日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受
    此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法
    加重其刑。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與
    行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，
    提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、
    提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕
    其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之。被告以一幫助詐
    欺行為，幫助正犯詐欺被害人3 人財物，而侵害3 個人財產
    法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人甲○○○
    、丁○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人甲○
    ○○、丁○○各多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使
    被害人甲○○○、丁○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐
    欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰
    審酌被告有前開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，其
    1 次同時出售交付該3 帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，
    幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入之用，正犯施詐使被害
    人交付上開財物，金額甚高，被告迄未賠償被害人損害之犯
    罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開自白，態度尚佳
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告已將上開3 帳戶之存摺、提款卡
    出售交付他人，已非其所有，且未扣案，不予宣告收。被告
    出售上開帳戶存摺、提款卡所取得之9000元為金錢，恐早經
    被告花費殆盡，是否仍屬被告所有亦不明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第三項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
