【裁判字號】    98,聲,2830
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第261號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹佰伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反貪污治罪條例案件
    ，經本院指定保證金新臺幣150 萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國98年7 月13日到案執
    行（臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第3148號案件），
    復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官分
    別依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址「桃園縣桃
    園市○○路21巷7 號」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案
    接受執行等情，此有本院保證金收據影本、臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官拘票、警員報告書各1 份，及郵務送達證書
    2 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
