【裁判字號】    98,桃交簡,2048
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九五二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年二月四日下午，駕駛其所有之車號四
    六六八─ＴＲ號自用小客車搭載其子李昭賢自桃園縣大溪鎮
    ○○○街「享通機械有限公司」出發，擬返回其桃園縣大溪
    鎮○○路住處而沿桃園縣大溪鎮○○○街方向行駛，而於同
    日下午十七時十分許，途經設有閃光號誌之桃園縣大溪鎮○
    ○○街與仁善路之交岔路口而其行向之號誌燈為閃光紅燈故
    為支線車道，擬左轉進入仁善路往介壽路方向行駛之際，本
    應注意「特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左：．．二、閃
    光紅燈表示『停車再開』，車輛應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。」、
    「各種閃光號誌之佈設原則如左：．．．三、特種閃光號誌
    設於交岔路口者，其設置方式與行車管制號誌同。幹道應設
    置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈。」、「汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。」之規
    定，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面舖裝柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，衡情並無
    不能注意之情事，詎甲○○於行經前開設有閃光紅燈之交岔
    路口屬支線道車而未先停車禮讓幹道車先行，復疏未注意幹
    道有車輛正直駛前來而未注意車前狀況，適有丙○○騎乘其
    所有之車號０八三─ＤＨＢ號重型機車自桃園縣大溪鎮○○
    路「長興電機有限公司」下班欲返回其桃園縣八德市住處而
    沿桃園縣大溪鎮限速為時速四十公里之仁善路往埔頂路方向
    ，以時速約四十至五十公里之速度超速行駛，亦直行至該處
    設有閃光號誌之桃園縣大溪鎮○○路與仁德六街之交岔路口
    而其行向之號誌燈為閃光黃燈時，復疏未注意「特種閃光號
    誌各燈號顯示之意義如左：一、閃光黃燈表示『警告』，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過。」、「行車速度，依
    速限標誌或標線之規定」之規定，因二人均有上述過失致二
    車均煞閃不及而在上述交岔路口內，甲○○所駕駛之車號四
    六六八─ＴＲ號自用小客車用小客車左前保險桿、左霧燈及
    左輪弧撞及丙○○所騎乘之車號０八三─ＤＨＢ號重型機車
    前車頭及右側車身，造成丙○○因此受有頸部疼痛之傷害。
    甲○○於肇事後，留於現場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕
    至現場處理尚不知肇事者為何人之警員乙○○自承駕駛車號
    四六六八─ＴＲ號自用小客車與丙○○所騎乘之車號０八三
    ─ＤＨＢ號重型機車發生車禍致丙○○受傷，自首駕車肇事
    並接受裁判。
二、案經甲○○自首暨被害人丙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問中就其駕駛車號四六六八─ＴＲ
    號自用小客車行經上開設有閃光紅燈之交岔路口，其擬由仁
    德六街左轉進入仁善路往介壽路方向行駛時，疏未注意仁善
    路往埔頂方向有直行車前來致發生本案車禍，其並供承有過
    失等情（詳本院九十八年六月二十二日、九十八年七月二十
    七日訊問筆錄），核與告訴人丙○○迭於警詢及偵查時與本
    院訊問中指訴之情節、證人即前往現場處理之警員乙○○於
    本院訊問中結證之情節均相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場彩色照片十
    二張、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、被告甲○○之駕照與車號四六六八─ＴＲ號自用小客車
    行照、告訴人丙○○之駕照與車號０八三─ＤＨＢ號重型機
    車行照等附卷可稽。又被告甲○○於前開時、地，因駕駛車
    輛途經閃光紅燈之交岔路口前時，復疏未注意車前有幹道車
    直駛而來，屬支線道車而未禮讓幹道之告訴人丙○○機車先
    行，另告訴人丙○○亦騎車行經上述閃光黃燈之交岔路口，
    亦未減速接近，注意安全，小心通過，反超速行駛，致二車
    在上述閃光號誌之交岔路口內發生碰撞，造成告訴人丙○○
    受有頸部疼痛之傷害等情，除據告訴人丙○○指訴在卷外，
    亦有告訴人丙○○國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書多紙（含九十八年二月六日、二月十八日、三月四日
    ）存卷足佐。
二、按「特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左：一、閃光黃燈表
    示『警告』，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。二、
    閃光紅燈表示『停車再開』，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。」
    、「各種閃光號誌之佈設原則如左：．．．三、特種閃光號
    誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管制號誌同。幹道應
    設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈。」、「汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。」，
    分別為道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項
    第一款、第二款、第二百二十四條第三款、道路交通安全規
    則第九十四條第三項所明文規定，被告甲○○駕車使用道路
    ，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而依本件肇事
    當時天候晴、日間有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事
    故調查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告甲○○
    肇事當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告甲○
    ○於前述時、地於行經設有閃光紅燈屬支線道車未禮讓屬幹
    道之直行車先行，復疏未注意車前幹線道有車輛直駛前來，
    致發生本件車禍，可見被告甲○○就本件車禍之發生有過失
    至為明確，雖對方即告訴人丙○○亦有途經上開閃光黃燈之
    道路疏未注意減速接近，注意安全，小心通過，反而超速行
    駛，而違反道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第
    一項第一款及道路交通安全規則第九十三條第一項之過失，
    然若被告甲○○切實遵守交通規定尚不致發生本件車禍，是
    告訴人丙○○縱有過失亦無法解免被告甲○○之過失責任，
    再被告甲○○之過失行為與告訴人丙○○所受傷之結果間顯
    具有相當因果關係。是本案事證明確，被告甲○○過失傷害
    之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告甲○○肇事後，留於現場向嗣後因勤務
    指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員乙
    ○○自承認係駕駛車號四六六八─ＴＲ號自用小客車之人，
    自首駕車肇事並接受裁判等情，業據警員乙○○於本院訊問
    中結證在卷，並有桃園縣政府警察局大溪分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可參，是被告甲○○行為，符合
    自首要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○之前均無任何前科紀錄，素行尚稱良好，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，告訴人丙○○因本件車
    禍其傷害之程度，另本件車禍被告甲○○迄未能與告訴人丙
    ○○達成和解（詳本院九十八年七月二十七日訊問筆錄）與
    被告甲○○犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                   交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
