【裁判字號】    98,聲,897
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。而民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟
    終結，係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結；至於保全程序之
    擔保，依同法第106 條準用前開規定，其所謂訴訟終結，應
    係指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟
    終結無涉。從而，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行
    使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2405號
    假扣押裁定，曾提供新台幣6 萬元為擔保金，以本院97年度
    存字第1439號提存事件提存後，聲請鈞院以97年度司執全11
    95號實施假扣押執行在案。茲因相對人聲請更生，而暫無執
    行必要，並經本院以97年度司執字第90817 號核發債權憑證
    ，即可謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終
    結相當。又聲請人並聲請本院以98年度聲字第675 號催告相
    對人行使權利，惟相對人迄未行使，為此檢附相關證明，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還上開提
    存物等語。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行，嗣
    聲請本院通知相對人行使權利等情，業據本院依職權調閱上
    開卷宗核閱屬實，惟聲請人固取得本院以97年度司執字第90
    817 號所核發債權憑證，並提出債權憑證影本在卷為憑，然
    經本院核閱上開假扣押執行卷宗可知，本件假扣押執行標的
    仍處於查封狀態並未啟封，足徵聲請人並未撤回該假扣押強
    制執行程序，則在本件假扣押保全之強制執行程序尚未終結
    而仍存在之情形下，受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額即屬不能確定，揆諸首揭法律規定說明，自
    不符民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款前
    段「訴訟終結」之要件。從而，本件聲請於法尚有未合，不
    應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
