【裁判字號】    98,補,301
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第301號
原      告  海天科學股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        05室.
上列原告與被告英誌企業股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為
新臺幣（下同）100 萬元，應徵第一審裁判費1 萬900 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
