【裁判字號】    98,聲,2867
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權及故買贓物等2
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期），但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分
    別定有明文。
三、經查：受刑人自民國96年11月15日至96年12月6 日止，因違
    反著作權法案件，經本院以97年度簡上字第948 號判處拘役
    40日，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金標準，
    於98年5 月19日確定；又於96年6 月28日前某日（96年4 月
    24日之後某日），因故買贓物案件，經本院97年度壢簡字第
    1225號判處拘役20日，亦諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金標準，並於97年7 月18日確定，有上開判決影本2
    紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官就前
    述2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀
    諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處拘役40日及30日，
    且諭知易科罰金之折算標準均為新臺幣1,000 元折算1 日，
    是本院認合併定其應執行刑為拘役60日，並諭知易科罰金之
    折算標準，為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
