【裁判字號】    98,聲,2903
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2903號
聲 請 人即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
            黃重鋼律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件停止羈押聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈押
    之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款情形，
    而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告係涉犯販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，且所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為無期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之規定，於民國97年7月25日執行羈押
    ，復裁定自97年10月25日、97年12月25日、98年2月25日、
    98年4月25日、98年6月25日起各延長羈押2月在案。
四、聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。
    茲本院審酌本件關於被告甲○○、劉學家違反毒品危害防制
    條例部分業已於97年6月29日辯論終結，並定於同年7月27日
    宣判，然被告所犯既為最輕本刑無期徒刑之罪，在本案判決
    確定前，被告所涉犯嫌，尚待各審級法院依程序審理完竣，
    始得確定。為確保訴訟程序得以順利進行，並衡酌被告行為
    對社會所生之危害與潛在之危險性，允不宜逕行准予具保，
    併此敘明。此外，本件被告甲○○並無刑事訴訟法第114 條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，從而，聲請人
    之聲請並無理由，自難准許，應予駁回
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
