【裁判字號】    98,司促,22381
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第22381號
債  權  人  魏照珠即統領廚衛生活館
債  務  人  甲○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核除利息部分因利
    率管理條例已於民國74年11月27日公布廢止，債權人請求按
    照中央銀行核定放款利率2 分之1 計算給付，認為無理由，
    應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
