【裁判字號】    98,聲,2877
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第532 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒伍柒柒公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以96年
    度毒聲字第699 號裁定送觀察、勒戒後，並認無繼續施用傾
    向而釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    96年12月17日以96年度毒偵字第2279號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰聲請裁定
    單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年12月17日以96年度毒偵字第
    2279號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之顆粒1 包經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果
    ，確檢出甲基安非他命之成分（顆粒1 包，淨重0.7801公克
    ，因鑑驗使用0.0224公克，驗餘淨重0.7577公克），有該中
    心98年7 月2 日憲直刑鑑字第0980001091號鑑定書在卷可考
    ，足認上開扣案之顆粒1 包確係第二級毒品甲基安非他命，
    又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無
    法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函文可參，是上開第二級毒品甲基安非他命
    1 包內之第二級毒品甲基安非他命殘渣與外包裝袋，因無法
    完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物
    ，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國     98     年    8    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國     98     年    8    月   11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
