【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  林崑城律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
            甲○○
                      之5
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
上列被告等人因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一六三五、三七九九號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國九十八年八月六日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○、甲○○三人因詐欺取財案件，前經本
院訊問後認被告乙○○、丙○○、甲○○三人後，認被告乙○○
、丙○○、甲○○三人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零
一條之一第一項第七款之情形，且非均予羈押，顯難進行審判，
而認有羈押之必要，均於民國九十八年五月六日執行羈押在案。
茲經本院訊問後，認被告乙○○、丙○○、甲○○三人原羈押原
因即刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之事由依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年八月六日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
