【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確認動產抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第157號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    鉅偉粉末冶金企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年渡訴字第157 號確認動產抵押權
不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）3,000,000 元，應徵第二審裁判費46,050元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
