【裁判字號】    98,簡上,29
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年3 月6 日98年
度港簡字第25號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第642 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待其陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，分別量處有期徒刑3 月、3 月，並
    定應執行有期徒刑5 月，且均諭知如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判
    決書）。
三、被告上訴意旨另以：被告因患有衝動性控制障礙，未服藥則
    有竊盜衝動，原審量刑顯有過重，請求從輕量刑云云。
四、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 項、第2 項分別定有明
    文。核諸被告本案犯行過程，乃因求供己代步之用，而先下
    手行竊原車牌號碼QRF-803 號已報廢之輕型機車1 臺，得手
    後發現上開機車未懸掛車牌，尚知將之棄置而另行竊取車牌
    號碼RT8-882 號輕型機車1 臺得手，足見被告行為當時之知
    覺、理會、判斷能力絲毫未遜於常人。又被告雖提出長庚紀
    念醫院嘉義分院出具之其自民國95年8 月29日起，開始至該
    院精神科門診就診，並患有衝動控制障礙之診斷證明書，及
    行政院衛生署朴子醫院出具之其自94年6 月7 日起，開始至
    該院門診治療，並患有憂鬱症之診斷證明書各1 紙為據（本
    院卷第8 、9 頁），惟上開各診斷證明書僅能證明被告有此
    病症，尚難證明其對於不法竊取他人財物之行為無認識之可
    能，況被告前有多次竊盜前科，為法院判決有罪確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其對於不法竊取他
    人財物之行為應有認識。又被告對其犯案時之狀況能夠清楚
    敘述清楚，亦能明瞭該行為之可能後果，而仍繼續其犯行；
    以及在事後處理贓物、面對社會規範之反應與處置，堪認其
    為本案2 件犯行時，並無因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因精神
    障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低之情形至明。是被告上訴意旨云云，實難
    採信。從而，原審以被告觸犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    罪，認事用法並無違誤及不當，被告仍以上述理由提起上訴
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長  法  官  陳宏卿
                                        法  官  劉國賓
                                        法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                        書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
