【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因懲治叛亂條例等案件，對於臺灣省保安司令部（41
）潔字第0218號判決中華民國四十一年一月四日確定判決聲請再
審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。所謂「再審理由」，於有罪之判決確定後，為受判決人之
    利益而聲請再審之情形，係指刑事訴訟法第420 條第1 項及
    同法第421 條所規定之「聲請再審法定事由」而言。再審聲
    請人必須於再審書狀，敘述係以何種「聲請再審法定事由」
    提起再審之聲請，並敘述其理由，再附具原判決之繕本及證
    據提出於管轄法院，法院始得審查。此為法定程式，如未遵
    守上開法定程式，其聲請再審之程序即屬違背規定，依據刑
    事訴訟法第433 條之規定，法院即應以裁定駁回再審之聲請
    。查本件再審聲請人甲○○對於臺灣省保安司令部（41）潔
    字第0218號刑事確定判決聲請「依憲法第11條規定，還我言
    論自由權」、「依憲法改判為不起訴」云云。本院認為，其
    真意應係就該案件向法院為再審之請求，惟聲請狀中並未記
    載對該確定判決係依據刑事訴訟法第420 條第1 項或同法第
    421 條所規定之何種「聲請再審法定事由」提起本件再審之
    聲請，揆諸首揭規定，其再審之聲請顯然違背法定程序，應
    予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
