【裁判字號】    96,聲減,968
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             96年度聲減字第968號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國96年8
月21日所為之裁定原本及正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本受刑人年籍欄及理由欄內關於姓名「甲○○（
原名乙○○）」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本、正本受刑人年籍欄及理由欄內關於姓名「
    甲○○（原名乙○○）」之記載，與受刑人年籍資料有所不
    合（戶籍資料誤錄為「甲○○」，經戶政機關於民國98年3
    月9 日更正姓名），此有受刑人乙○○之戶籍謄本、個人基
    本資料查詢結果、個人姓名更改資料查詢結果各1 份在卷可
    稽，應更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
