【裁判字號】    98,聲,824
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第824號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第
603 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯附表所示之罪，先後經判決確定
    宣告如附表所示之刑（就12次故買贓物罪各處有期徒刑4 月
    ，各減為有期徒刑2 月），並定應執行刑為有期徒刑1 年，
    因應執行之刑已逾有期徒刑6 月，原裁定依民國94年2 月2
    日修正公布之刑法第41條第2 項規定，即現行刑法第41條第
    8 項未為易科罰金之諭知，原無不合，惟依司法院大法官會
    議98年6 月19日作成之釋字第662 號解釋，認為94年2 月2
    日修正公布之刑法第42條第2 項與憲法第23條之規定有違，
    並自該解釋公布之日起失其效力，依此解釋之意旨，關於數
    罪併罰之案件，數宣告刑原得易科罰金，而定應執行刑逾6
    個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋之意旨，被告及檢察官均有聲請之權，依司法院
    釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請諭知易科罰金之折
    算標準等情。
二、按依司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，本院以96年度易字第40號判
    決宣告就12次故買贓物罪各處有期徒刑4 月，各減為有期徒
    刑2 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定在案，有本
    院上述判決影本、執行指揮書影本在卷可稽。參酌司法院釋
    字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請正
    當，應予准許，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
