【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第14號
原      告  乙○○
                        43號.
訴訟代理人  常照倫律師
複 代 理人  白裕棋律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄第七頁第二十七行中關於「……
是本院認『上訴人』請求」之記載，應更正為「……是本院認『
原告』請求」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
