【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示之相
    關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  蔡碧蓉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  蘇靜怡
附表：
一、聲請人98年7月份之薪資單（證明7月份之薪資收入）。
二、吳茂鑫與吳茂哲每人每月扶養費各為新臺幣7,300 元之詳細
    明細及證明文件。
三、聲請人配偶吳佩勳98年1 月份至7 月份之薪資單（證明1 至
    7月份之薪資收入）。
四、提出聲請人配偶吳佩勳之集保帳戶資料。
五、提出由保險公司所出具之聲請人全戶每月（或每年）應支付
    之保險費金額及各保險現有保單價值之證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
