【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人聲請意旨略以：其因竊盜案件94年偵字第
    1912號經本院94年度易字第262 號判決，有期徒刑8 月確定
    ，而本件犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於96年罪犯減
    刑條例，該案件至今尚未接獲減刑裁定，爰聲請予以減刑等
    語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定「應減刑之
    罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應
    減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」，可知受刑
    人就其所犯之罪，須經判決確定尚未執行或執行未完畢，始
    得向最後審理事實之法院聲請減刑，如已執行完畢，即不得
    聲請減刑甚明。又按刑法第79條之1 第5 項規定「經撤銷假
    釋執行殘餘刑期者，無期徒刑於執行滿25年，有期徒刑於全
    部執行完畢後，再接續執行他刑，第1 項有關合併計算執行
    期間之規定不適用之。」係針對撤銷假釋殘餘刑期與再犯他
    罪間徒刑執行之順序與方式特別加以規定，亦即撤銷假釋殘
    刑之執行應先於他刑之執行。至於本條項後段部分，僅係說
    明在執行殘刑時，並不適用第一項「合併計算最低應執行期
    間」之規定。是在假釋期間或撤銷假釋後另犯他罪之情況，
    自應優先執行撤銷假釋後之殘刑，再執行他罪之徒刑。
三、經查：
(一)、本件聲請人即受刑人甲○○曾因違反懲治盜匪條例、竊盜、
    麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，合併應
    執行有期徒刑12年1 月，並於民國89年5 月23日縮短刑期假
    釋出監，應至95年10月18日假釋期滿。聲請人嗣於上開假釋
    期間內之93年6 月11日採尿前回溯72小時，施用第一級毒品
    ，經法務部以94年1 月31日法矯字第0930053186號函准予撤
    銷聲請人假釋，依刑法第79條第1 項但書之規定，其未執行
    之刑仍非以執行論，故仍須就殘刑6 年4 月25日執行。嗣因
    逃匿未依法到案執行，經台灣板橋地方法院檢察署於94年3
    月31日發布通緝，聲請人為警緝獲後，由台灣板橋地方法院
    檢察署囑託台灣雲林地方法院檢察署代為執行，有本院調閱
    之台灣板橋地方法院檢察署93年度執更助字第237 號、台灣
    雲林地方法院檢察署94年執助字第278 號執行卷宗可稽。聲
    請人並於95年6 月12日入監執行殘餘刑期，嗣因合於減刑條
    例第8 條第1 項規定之「執行未完畢」之要件，經台灣板橋
    地方法院以96年聲減字第1167號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑10年11月15日。從而經撤銷假釋後原應執行之殘刑為6 年
    4 月25日，扣除減刑之結果，應執行殘刑5 年3 月9 日，自
    95 年6月12日起執行，指揮書執行完畢日期為100 年9 月26
    日，此有台灣板橋地方法院檢察署96年度執減更字第924 號
    執行指揮書影本可按。
(二)、又聲請人於前開撤銷假釋後，經緝獲前之94年3 月21日及同
    年4 月11日復另犯竊盜案件，於94年10月11日經台灣雲林地
    方法院以96年度易字第262 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    此有該案確定判決書及有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。依刑法第79條之1 第5 項規定，於該殘餘刑期部分全
    部執行完畢後，始再接續執行他刑，是以本件聲請人所犯竊
    盜案件之罪刑，應於前述殘餘刑期執行期滿之翌日，接續執
    行。按前所述之應執行殘餘刑期部分既「尚未執行完畢」，
    則再接續執行之竊盜案件自尚未執行，此亦經本院向台灣雲
    林地方法院檢察署確認結果，本件聲請人所犯竊盜案件尚未
    執行，有本院洽辦公務電話記錄單1 份在卷可稽。茲本件聲
    請人以其上開所犯竊盜案件，其犯罪時間係在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，且尚未執行完畢，聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
