【裁判字號】    98,附民,52
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因97年度訴字第744 號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
（一）被告應連帶給付原告新臺幣七萬二千二百元及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
      息。
（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    未為任何陳述。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○偽造文書等案件，業經本院以97年度訴字
    第744 號刑事判決分別諭知無罪或不受理在案，揆諸前述說
    明，原告之訴關此部分自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王素珍
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
