【裁判字號】    98,司聲,215
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第215號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1523號事件，聲請人所提存之擔保物90年度甲
類第1 期中央政府建設公債（債券代號：A90101），面額新臺幣
貳佰壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求返還擔保金事
    件，其前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣2,10
    0,000 元之90年度甲類第1 期中央政府建設公債登錄債券為
    擔保，並以本院95年度存字第1523號提存事件提存在案；茲
    因相對人已同意其取回上開擔保金，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2933號民事
    裁定影本、95年度存字第1523號提存書影本、同意書正本、
    印鑑證明正本及相對人最新戶籍謄本正本各1 份為證，並經
    本院依職權調閱95年度存字第1523號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
