【裁判字號】    98,司促,3947
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第3947號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19但書第4 款規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月8 日通
    知命於通知送達翌日起5 日內補正，此項通知已於民國98年
    5 月12日送達於債權人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      司法事務官  盧烽池
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                          書記官  陳俊偉
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
