【裁判字號】    98,易,357
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第357號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2975號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以90年度訴字第152 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    又因搶奪、施用第1 、2 級毒品、竊盜等案件，經同法院以
    93年度訴字第339 號、第426 號、93年度投刑簡字第673 號
    分別判處有期徒刑9 月、1 年、5 月、6 月，經裁定減刑後
    ，定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定，與前揭有期徒刑1 年
    2 月接續執行，於民國96年7 月16日執行完畢出監。仍不知
    悔改，於97年7 月7 日中午，由林俊佑（另案由臺灣臺中地
    方檢察署檢察官提起公訴）駕駛車牌號碼RD-1419 號自小客
    貨車搭載甲○○，共同前往雲林縣斗六市，於同日下午1 時
    21分許，行經雲林縣斗六市○○路121 號前，見黃子庭之夫
    乙○○所有、車牌號碼7W-3920 號之自小貨車停放在路旁，
    車上載有發電機、磁磚切割機、砂輪機、攻牙機、電鑽各1
    台等機具，車門未上鎖且鑰匙未拔，甲○○即提議行竊，林
    俊佑亦應允之，2 人即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由林俊佑駕駛車牌號碼RD-1419 號自小客貨車在旁把
    風，甲○○則下車以乙○○自小貨車上原插置之鑰匙開啟電
    源發動引擎，將該自小貨車駛離現場，以此方式，共同行竊
    該自小貨車及貨車上之機具，得手後，由甲○○駕駛前揭竊
    得之車輛跟隨林俊佑之車輛離開，2 人並共同將前揭放置在
    該竊得車輛上之機具，以新臺幣（下同）約4 、5,000 元之
    價格，出售予南投縣草屯鎮某姓名年籍不詳之男子，所得款
    項已朋分花用殆盡，嗣再由甲○○將該竊得之車輛駕駛至雲
    林縣林內鄉義豐高中旁高速公路橋下農路棄置。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之供述。
    (二)共犯林俊佑於警詢及偵查中之證言（警卷第4 至9 頁、中
      檢偵卷第6 至7 頁）。
    (三)證人黃子庭於警詢時之證述（警卷第10至13頁）。
    (四)雲林縣警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、現場照片、現
      場圖、贓物認領保管單各1 份、現場監視器錄影翻拍畫面
      照片12張、車籍查詢－基本資料詳細畫面1 紙（警卷第14
      至15頁、第17至25頁）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告就上開犯罪事實，與林俊佑有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，先前已有竊盜前科，仍不知悔改，再為本件竊盜犯
    行，及其不思循正當途徑獲取財物，竟下手竊取路邊停放之
    車輛，並變賣車上所放置之機具，其竊盜之手段、所得財物
    價值、犯後坦承犯行、教育程度為高職畢業等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
