【裁判字號】    98,司消債核,2
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度司消債核字第2號
聲請人即債權人  雲林縣斗南鎮農會
法定代理人      甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人乙○○間於民國98年7 月29日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。第一項受請求之金融機構，應即通
    知其他債權人與債務人為債務清償之協商，並將前項查詢結
    果供其他債權人閱覽或抄錄。協商成立者，應以書面作成債
    務清償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印；協商不成立時
    ，應付與債務人證明書，消費者債務清理條例第151 條第1
    、2 、3 項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於
    協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所
    在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法
    第13條第1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於97年7 月29日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金
    融機構有擔保債權）及前置協商有擔保債權明細表暨表決結
    果等件為證，足信屬實。本院審查上開債務清償方案內容，
    並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當及可行，亦無
    類似消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第一庭    司法事務官  盧烽池
正本證明與原本無異。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  賴成育
附表：
     雲林縣斗南鎮農會。
     京城商業銀行股份有限公司。
     美商花旗銀行股份有限公司。
     渣打國際商業銀行股份有限公司。
     中國信託商業銀行股份有限公司。
     台新國際商業銀行股份有限公司。
     遠東國際商業銀行股份有限公司。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
