【裁判字號】    97,訴,419
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第419號
原      告    乙○○
              戊○○
上列二人共同
訴訟代理人    林永山律師
前列二人共同
複 代 理人    丙○○    住雲.
被      告    丁○○    住雲林.
                        （現於臺灣嘉義監獄執行中）
              甲○○    住同上.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年2 月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第五行中關於「萬肆仟佰拾壹陸元…
…」之記載，應更正為「萬肆仟佰壹拾陸元……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
