【裁判字號】    98,事聲,14
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度事聲字第14號
聲明異議人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲明異議人因不服本院98年度司促字第6574號相對人聲請本
院對聲明異議人發支付命令事件，司法事務官於98年6月26日所
為之裁定而提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、聲明異議人異議意旨略以：聲明異議人雖籍設彰化縣員林鎮
    ○○里○○路45巷1號，但自民國（下同）92年4月間起即與
    配偶陳錫銘分居，一人獨自租住在彰化縣花壇鄉○○村○○
    路42之1號6樓Ｂ6。本院所發之支付命令誤向聲明異議人之
    娘家住址彰化縣花壇鄉○○村○路巷3-23號（現改編為竹子
    街29巷16號）送達，固由聲明異議人之父收受，但迄於98
    年6月15日始將前述支付命令交予聲明異議人。從而，聲明
    異議人於98年6月25日對前述支付命令提出異議，並未逾20
    日之不變期間。惟此異議經本院司法事務官於98年6月26日
    以前述支付命令係於98年5月25日送達，聲明異議人遲至98
    年6月25日始提出異議，顯逾法定期間為由，裁定駁回，容
    有未當。爰就此駁回之裁定聲明異議，請求本院廢棄該裁定
    等語。
二、經查，聲明異議人設籍及居住情形如其前述，已經提出租約
    供佐，並為相對人乙○○所不爭執。相對人乙○○並陳稱，
    本院支付命令送達之處所為聲明異議人之娘家，其只知此線
    索，並不明瞭聲明異議人確實之住所等語。從而，既無據證
    明聲明異議人係居住於其娘家，聲明異議人之父於98年5月2
    5日代為收受前述支付命令，即與民事訴訟法第137條第1項
    ：「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。」之規
    定不符，不生送達之效力。惟聲明異議人自承嗣經聯絡於98
    年6月15日取得前述支付命令，則自該日起生送達之效力殆
    無疑義。因之，聲明異議人於98年6月25日對前述支付命令
    提出異議，並無逾20日之法定期間。原裁定認聲明異議人係
    逾法定期間而提出異議，容有誤認而不適當。故聲明異議人
    提出異議，請求廢棄原裁定係有理由，應予准許，本院爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                          民事第二庭      法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                          書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
