【裁判字號】    98,補,301
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第301號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等2人發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)5,611,71
5元，應徵第一審裁判費56,638元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳56,138元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                               書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
