【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，本院於民國98年8月4日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於當事人欄「抗告人  乙○○  住彰化縣
彰化市○○街37號；相對人  甲○○  住彰化縣彰化市○○街59
號」之記載，應更正為「抗告人  甲○○  住彰化縣彰化市○○
街59號；相對人  乙○○  住彰化縣彰化市○○街37號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開裁定之當事人欄有如主文所示之誤植，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
