【裁判字號】    98,親,62
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度親字第62號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求否認子女事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國九十八年七月
    二十一日裁定，命其於七日內補正或依法聲請公示送達，該
    裁定於九十八年七月二十九日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回，又本件否認子女之訴為必要共同訴訟，就被告丙○○
    部分併予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                              書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
