【裁判字號】    98,聲減,67
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定應執
行之刑（98年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為有期徒刑肆月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算臺日
。
甲○○所犯如附表編號2、3、4所示之罪所處之刑，各減為有期
徒刑陸月、參月、參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算臺日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算臺日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經
    附表所示法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯如附表
    號1之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項但書
    規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，另所犯附
    表編號2、3、4之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項但書規定相符，應依同條例第8條第1項、第10條第2項
    規定聲請裁定減刑並應執行刑（並諭知易科罰金之折算標準
    ）。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    50條、第53條分別定有明文。又依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第2項前段、第9條、第10條第2項
    前段規定，犯罪在民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，
    仍依前項規定，另定應執行之刑。
三、查本件受刑人因犯毒品危害防制條例、搶奪、詐欺等4罪，
    經本院及臺灣雲林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。其中編號2、3、4所示之罪，經本院95年度
    聲字第1494號裁定定其應執行刑為有期徒刑1年9月確定在案
    ，經與編號1所示之罪接續執行，於96年6月27日假釋出監付
    保護管束，嗣於97年2月21日經報請而撤銷假釋，有聲請人
    所提臺灣雲林監獄報請撤銷假釋報告表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。本院審核認檢察官之聲請為正當，爰
    裁定如主文第1、2項所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9
    條、第10條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
