【裁判字號】    98,訴,147
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第147號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人與被上訴人建華大樓管理委員會間給付管理費事件，
上訴人對於中華民國98年6月12日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件之訴訟標的核定為新臺幣580,368元，應徵第二審
裁判費新臺幣9,585元，惟上訴人提起第二審訴訟，均未繳納上
訴費用，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
