【裁判字號】    98,易,707
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第707號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(DUONG.
                    24歲民.
                    統一編號：.
                      業有限公司)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1736號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月8日晚間6時
    至次日上午6時30分間之不詳時分，在彰化縣和美鎮○○路
    348巷6號前，竊取甲○○所有之超旋風牌腳踏車1部（價值
    新臺幣1500元），得手後供自己代步之用。嗣於98年2月9日
    下午4時25分許，乙○○騎乘該腳踏車經過彰化縣和美鎮○
    ○路152號前時，為甲○○發現係其失竊之腳踏車，而報警
    當場查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人於法院
    調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴
    訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查證人即被
    害人甲○○於警詢中之證述，雖係被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，為傳聞證據，然被告、公訴人於本院行準備程序
    與審理時均同意將之引為證據，渠等知悉該等言詞陳述為傳
    聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言
    詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，且核無其他證據足
    認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，認為適當，依
    刑事訴訟法第159條之5規定，認上開證人於警詢中之證述得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱；核
    與證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節相符；此外，復
    有贓物認領保管單、臺灣彰化地方法院檢察署勘驗筆錄1紙
    (失竊地點至被告宿舍將近1公里)可資佐證，足認被告之自
    白應與事實相符，洵堪採信。從而，本件事證已臻明確，被
    告上開犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人
    財物，輕忽他人之財產法益，暨考量其犯罪之手段、動機、
    生活狀況、智識程度，竊得物品價值不高，所生損害尚輕，
    及其於本院審理時均已坦承一切犯行之態度及被害人已領回
    腳踏車，有贓物認領保管單1紙附卷等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    在卷可考，其經此偵、審教訓，應知警惕而無再犯之虞，且
    若未給予緩刑，其千里迢迢來臺工作，亦受有失去工作機會
    之不測，對被告之影響非可謂不重大，故所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
條第項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
條之1，判決如項主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98     年    8     月    14    日
                   刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中      華      民      國   98    年  8    月   14    日
                                        書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
