【裁判字號】    98,易,771
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第771號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4848號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
    重利之犯意，於民國97年5月24日，在其彰化縣和美鎮○○
    路○段85巷81號住處前，與急需用錢且境況急迫之乙○○約
    定貸以新臺幣（下同）480000元，每日利息1440元，並預扣
    30日利息46080元，實際貸出433920元，貸款給乙○○一次
    ，嗣後並收取與原本顯不相當之利息共440430元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊、本院審理時
    均坦承不諱，核與證人乙○○、甲○○與林德青於警詢、偵
    訊時證述之情節相符，復有指認照片、利息計算單影本、乙
    ○○之元大銀行帳戶（帳號0000-00-00000-0-0號）客戶往
    來交易明細、臺灣臺北地方法院98年度司促字第4093號支付
    命令影本在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事
    證明確，被告上開重利之犯行，均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌本件被告
    已與被害人乙○○達成和解，被告願放棄乙○○所欠餘款，
    被害人乙○○亦表示原諒，有本院審理筆錄附卷可憑，及其
    犯罪之動機、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第344條、
第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     98     年    8    月     14    日
                  刑事第四庭           法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中      華      民      國   98    年  8    月   14    日
                                        書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
