【裁判字號】    97,訴,986
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度訴字第986號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人與被上訴人邱煥火即祭祀公業邱烋管理人間返還不
當得利事件，上訴人對於中華民國98年6月16日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件之訴訟標的核定為新臺幣322,774元
，應徵第二審裁判費新臺幣5,295元，惟上訴人提起第二審訴訟
，均未繳納上訴費用，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟
費用，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
