【裁判字號】    98,司促,12561
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第12561號
債  權  人  嘉義縣番路鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾陸萬肆仟捌佰伍拾元
    及自民國九十七年十二月十七日起至清償日止，按年息百分
    之三點八七計算之利息，並自民國九十八年一月十八日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬肆仟零壹拾伍元及自
    民國九十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之四
    點三一計算之利息，並自民國九十七年十一月二十四日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
