【裁判字號】    98,交簡,1336
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第1336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5380號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：被告乙○○因此車禍受傷情形為
    「頭部外傷合併頭皮血腫、右膝挫傷、左腳挫傷」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、茲審酌被告乙○○酒後駕車且發生交通事故，惟考量被告與
    被害人甲○○已達成和解（參卷附彰化縣溪湖鎮調解委員會
    調解書1 紙），且被告無前科、素行良好（此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽），犯後自始坦承犯行、態度尚可，
    暨考量其智識程度、生活狀況，犯後態度及念其本件肇事造
    成自身受傷情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
