【裁判字號】    98,交易,121
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨以: 被告甲○○於民國97年7月15日晚間，騎乘BP3
    ─722車牌號碼之重型機車沿彰化縣和美鎮○○路○段自北向
    南方向行駛，明知應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    同日晚間9時23分許，途經彰化縣和美鎮○○路段與美寮路1
    段之交岔口時，冒然直行穿越該交岔口，適有丙○○騎乘YG
    W─091車牌號碼之重型機車搭載乙○○沿彰化縣和美鎮○○
    路○段自南向北行駛至同一交岔路口，並左轉自東向西時，
    未禮讓直行車，致二輛機車衝撞，因而車禍肇事，丙○○並
    受有右手及右肩挫傷，乙○○則受有右膝挫傷、雙手擦傷、
    右膝後十字韌帶破裂等傷害。案經丙○○、乙○○訴請彰化
    縣警察局和美分局偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第284條
    第1項過失傷害罪嫌。
三、經查，本件被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人二人已調解成立，告訴人二人復於98年
    7月30日向本院具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98     年    8     月    14    日
                  刑事第四庭           法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中      華      民      國   98    年  8    月   14    日
                                        書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
