【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第446號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院95年度存字第1238號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款款及第2 款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第6281號民事為擔保曾提供新台
    幣9 萬元為擔保金，並以臺灣南投地方法院95年度存字第12
    38號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○
    同意返還，另相對人丙○○則於執行假扣押前實施前撤回執
    行，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定、臺灣
    南投地方法院執行處證明書等件為證，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
