【裁判字號】    98,司促,12594
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12594號
債  權  人  泰豐分裝埸有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人泰豐分裝埸有限公司因與債務人新益五金製罐股份有
限公司等二人間支付命令事件，債權人泰豐分裝埸有限公司應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、依台端聲請狀所附證物貨款清償切結書內容所示，貨款之展
    延兌付日最遲為九十八年八月十日，而台端請求起息日為九
    十八年八月五日，請敘明其請求起息日之依據或具狀更正之
    。
三、一般債務如未約定利率，其利息之請求應按年息百分之五計
    算利息，請釋明併為更正。
四、請釋明對債務人甲○○是否請求連帶給付。
五、請釋明債務人新益五金製罐股份有限公司之法定代理人為何
    人，並提出債務人新益五金製罐股份有限公司最新之營業事
    項變更登記卡，公司法定代理人及債務人甲○○最新之個人
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
