【裁判字號】    98,繼,918
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第918號
聲  明  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  繼承人  乙○○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上聲明人聲明命相對人等提出被繼承人陳水賓之遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人陳水賓於民國八十六年五月二
    十七日死亡，相對人即繼承人等未聲明拋棄繼承，此有臺灣
    彰化地方法院賢家勇字第0950005161號函可證。因聲請人對
    其有債權存在，為確保聲請人之債權，且行使相關法律程序
    ，得以實現債權，是依民法第一千一百五十六條之一規定向
    貴院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，並提出被繼承
    人除戶戶籍謄本、臺灣彰化地方法院函（賢家勇字第095000
    5161號）及臺灣彰化地方法院97執莊字第1242號債權憑證（
    以上皆為影本）為證等語。
二、按新修正民法第一千一百五十六條之一第一項規定債權人得
    向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，其立法意旨
    一方面乃為使原不知債權存在之繼承人知悉，另一方面亦可
    使債權人及繼承人尚有藉由陳報法院進行清算程序之機會。
    經查本案聲請意旨非為法院進行清算程序，且本案之繼承人
    皆已為概括之完全繼承，亦不符此次以「繼承人負限定責任
    」為原則之修法本旨。綜上論結，聲明人聲明命相對人等提
    出被繼承人陳水賓之遺產清冊，顯與立法意旨未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    家事法庭    法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
