【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於民國98年7月13日本院第
一審裁定提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新臺幣1,000元，未
據抗告人繳納，抗告人應於收受本裁定送達後3日內繳納，逾期
不繳，即駁回其抗告。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
