【裁判字號】    98,聲,1606
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第1518號），單獨宣告
沒收（98年度執聲沒字第211 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單拾肆張均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    1518號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分在案，扣
    案之簽注單14張，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請
    裁定沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。經查：被告甲○○因涉嫌賭博案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1518號為緩起訴處分
    確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核
    閱前開卷宗無訛。而查扣之簽注單14張，係供犯罪所用之物
    且為被告所有，亦據被告自承在卷，本件聲請人聲請宣告沒
    收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                                     書記官   黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
