【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第356號
上  訴  人   皇杰企業有限公司
即  被  告
                      22號
兼  上一人  甲○○
法定代理人
上  訴  人  乙○○
被上訴人即  萬泰商業銀行股份有限公司
原      告
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年5月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    7月15日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於98年7月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
