【裁判字號】    98,撤緩更,2
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度撤緩更字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公職人員選舉罷免法案件（臺灣高等法
院臺中分院97年度選上更（一）字第56號），聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第562 號），本院以98年度撤緩字第35號裁定
後，經受刑人提起抗告，由臺灣高等法院臺中分院以98年度抗字
第673 號裁定發回本院，裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於民國97年3 月11日以97年度
    選上更（一）字第56號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑3
    年，褫奪公權3 年，並向公庫支付新臺幣30萬元，且於97年
    3 月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即95年11月16日另
    犯教唆強制罪，經本院以96年度訴字第2654號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，減為有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並由
    臺灣高等法院臺中分院於98年2 月11日以97年度上訴字第26
    59號判決上訴駁回確定在案，因認受刑人於緩刑前故意犯他
    罪，並於緩刑期間受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，已符合刑法第75第之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第 74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
    而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1第1項各款
    之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查：
    （一）受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺
          灣高等法院臺中分院於97年3 月11日以97年度選上更
          （一）字第56號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑3
          年，褫奪公權3 年，並向公庫支付新臺幣30萬元，於
          97年3 月27日確定（下稱前案），而該案所認定事實
          為：「甲○○、黃連財、唐楊罔市均係彰化縣花壇鄉
          第18屆鄉民代表當選人，皆有權選舉或被選舉為花壇
          鄉鄉民代表會主席。緣因甲○○為期於95年8 月1 日
          順利當選第18屆花壇鄉鄉民代表會主席，竟基於對於
          有投票權人行求賄賂，而約其投票權為一定行使之犯
          意，於95年7 月26日晚間某時，由甲○○前往唐鎮林
          、唐楊罔市夫婦位於彰化縣花壇鄉○○路○段720 號
          住處，向唐楊罔市行求，許以若願意投票支持其競選
          鄉民代表會主席，將給付新臺幣（下同）150 萬元之
          賄賂，但唐楊罔市並未應允。嗣甲○○見選情危急，
          復接續上開對於有投票權人行求賄賂，而約其投票權
          為一定行使之犯意，於95年7 月30日晚間，在中國大
          陸以電話交代有犯意聯絡之黃連財持現金150 萬元前
          往唐楊罔市之上開住處買票賄選，並委請其不知情之
          妻曾李香蘭至其所出租之夜市攤位收租而備妥現金
          150 萬元，復指示不知情之顧俊龍向曾李香蘭取得該
          150 萬元後，再持之前往唐楊罔市上開住處後門附近
          ，轉交予黃連財。黃連財旋於95年7 月30日晚間某時
          ，持一包內有150 萬元現金之包裹進入唐楊罔市上開
          住處，請唐楊罔市投票支持甲○○，並於離去之際，
          將該包裹留置在沙發上，且表示係甲○○所交付等語
          後離去。嗣唐楊罔市、唐鎮林深覺不妥，乃由唐鎮林
          於隔日凌晨以電話告知黃連財拒絕收受該筆賄賂後，
          黃連財即於95年7 月31 日 中午前去取回該筆款項後
          ，再交由顧俊龍返還予曾李香蘭。」；復於緩刑期前
          即95年11月16日另犯教唆強制罪，經本院以96年度訴
          字第2654號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
          新臺幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科
          罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並由臺灣高等法院
          臺中分院於98年2 月11日以97年度上訴字第2659號判
          決上訴駁回確定（下稱後案），該案所認定事實為：
          「甲○○因得知陳善葳涉嫌於95年11月15日進入其兄
          長所經營位於彰化縣花壇鄉中庄村之汽車修理廠內偷
          竊汽車變速箱，即請其小弟顧俊龍、張博霖，注意尋
          找陳善葳平日駕駛之車輛。嗣於同年11月16日17時43
          分許，顧俊龍以其持用之0930—403449號行動電話，
          打電話給甲○○所持用之0932 —681137 號行動電話
          ，回報『我看到昨天那台車』，甲○○指示『遇到人
          的話把他抓起來』等語。甲○○復於同日17時55分許
          ，再打電話給顧俊龍，詢問是否有找到人，顧俊龍表
          示該車輛已往大村夜市方向過去，其友人「阿撇」現
          在過去找等語。甲○○明知其下達指示於顧俊龍等人
          ，顧俊龍等人將依其命令執行，乃喝令顧俊龍『遇到
          人的話把他抓起來』、『把他抓起來，抓到派出所』
          、『叫他跟緊一點，攔下來先打死再說，幹你娘亂來
          ；你交代他們，找到的話先打再講，不用講這麼多，
          先打再講』、『我知道，你打給我大仔，跟他說現在
          有跟到，攔下來的話先打再講』、『攔下來就先打死
          再講，這種白目的就先打再講』等語，即命令顧俊龍
          等人以強暴攔阻陳善葳駕車離去，妨害陳善葳行使其
          駕車自由離去之權利，顧俊龍耳聞甲○○之教唆其犯
          強制罪犯行，竟不思嚴拒而應允答「好」，且轉達甲
          ○○之教唆犯強制罪之意思予張博霖。顧俊龍、張博
          霖二人，即共同基於以強暴攔阻陳善葳離去，妨害陳
          善葳行使其駕車自由離去之權利之強制意思聯絡，於
          同日17時許，在大村鄉飛車追逐陳善葳所駕駛之車牌
          號碼9Q—0067號自小客車，並在彰化縣大村鄉夜市前
          攔下陳善葳之車輛，顧俊龍、張博霖二人隨即分別手
          持棍棒，攻擊陳善葳車輛之擋風玻璃、兩側後照鏡、
          左前車窗戶，以此強暴方式攔阻陳善葳離去而妨害陳
          善葳行使其駕車自由離去之權利，陳善葳見狀趁該二
          人不注意之際，自駕駛座溜到助手席座，開啟右側車
          門後逃入夜市人群中，顧俊龍、張博霖二人憤而繼續
          砸壞車輛（毀損部分雙方已達成和解，未據告訴）。
          顧俊龍等人於砸完車輛後，又打電話向甲○○回報，
          由同行友人接電話，顧俊龍表示『我們剛剛人沒有抓
          到，把他車子砸掉，人家去報案』、『我們那個去撞
          的，我們看到車就跟嘛，跟一跟對方要跑，他就用車
          子撞對方要攔，對方一下車就跑掉了，人沒有抓到，
          車子就給他砸掉了』等語；甲○○翌日表示『我們的
          人昨天有沒有關係』、『電話中不要講那些，我們的
          人昨天沒有關係啦』、『那就好』等語，以表欣慰。
          」，有上開2 案之判決正本及臺灣高等法院被告前案
          紀錄表附卷可稽，是受刑人確有於緩刑期前因故意犯
          他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確
          定之情形，自堪認定。
    （二）由受刑人之上開犯罪事實以觀，受刑人於前案犯違反
          公職人員選舉罷免法罪行後，於宣告緩刑前再犯後案
          教唆強制罪行，2 案犯行罪質固然有所不同，惟刑法
          第75條之1 第1 項第1 款之規定，本不以緩刑期內受
          刑宣告確定之案件須屬同一罪名或罪質為限，且本院
          審酌檢察官聲請撤銷緩刑之理由，認受刑人身為鄉民
          代表，竟於前案中為能順利當選代表會主席，對有投
          票權人行求賄賂，助長賄選，敗壞選風，使真正民主
          政治無法落實；而於後案中僅因其兄長經營之修車廠
          遭被害人入內偷竊，不尋合法途徑處理糾紛，竟教唆
          同夥攔車、砸車，以此強暴之方式妨害被害人自由離
          去之權利，危害社會秩序甚鉅等情，可見前後2 案中
          ，受刑人蔑視法紀之行為模式則屬同一，兼衡以受刑
          人係於前案經檢察官發動偵查後故意再為犯罪，足見
          其並未因此知所戒慎，縱其事後已與被害人就毀損車
          輛部分達成和解（見後案96年度偵字第5150號卷第
          131 頁），惟於後案之偵、審程序中，仍未能坦承犯
          行，顯無悔意，態度不佳（見本院96年度訴字第2654
          號卷），實難使本院形成受刑人確有因前案之偵審程
          序知所警惕，而無再犯之虞之確信。
    （三）綜上所述，受刑人身為鄉民代表，不思正途，欠缺法
          紀觀念，其所犯前、後案件，惡性及反社會性非輕，
          絕非一時失慮、偶罹刑典所致，且犯後亦無悛悔實據
          ，其原緩刑之宣告，顯難收預期之抑制再犯、矯治教
          化功效。本院審酌上情，認與刑法第75條之1 第1項
          第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
