【裁判字號】    98,簡,1732
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第5188號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○私場所負責人不遵主管機關依空氣污染防制法所為停工
之命令，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、空氣污染防制
    法第49條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
空氣污染防制法第49條
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬
元以下罰金。
不遵行主管機關依第 32 條第 2 項、第 60 條第 2 項所為停止
操作、或依第60條第2項所為停止作為之命令者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
