【裁判字號】    98,簡,1717
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
336 、337 、338 、339 號；98年度偵字第6084號），經受命法
官訊問被告自白犯罪後，經本院合議庭評議後，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案鐵製
扳手壹支沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，未扣案鐵製扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書及補充理由書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.核被告就犯罪事實欄一(一)(三)(四)部分所為，係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪；犯罪事實欄一(二)部分所為，係犯
      刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪；至犯罪事實欄一(五)部
      分所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜既遂
      罪。至公訴意旨認為被告就犯罪事實欄一(一)(三)(四)部分所為
      ，應成立刑法第335 條第1 項之侵占罪，然業經公訴人於
      本院審理中更正起訴法條為刑法第339 條第1 項，本院自
      無庸變更起訴法條，附此敘明。
    2.按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
      項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
      刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
      定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
      解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（即98年6 月19日）
      公布起失其效力（司法院大法官會議釋字第662 號解釋文
      參照）。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金者，而
      定應執行之刑已逾6 月者，依司法院大法官會議釋字第36
      6 號、第662 號解釋意旨觀之，亦仍得依刑法第41條第1
      項之規定諭知易科罰金之折算標準，先予說明。
    3.至公訴人於本院訊問中，雖就被告前揭犯行，各具體求刑
      有期徒刑5 月、5 月、5 月、5 月、6 月，應執行有期徒
      刑1 年8 月等語，然審酌被告上揭犯行及犯後態度尚稱良
      好，且造成被害人之上揭損失等一切情狀，各量處如主文
      所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
      之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    4.另被告所有持以行竊之鐵製扳手1 支，雖未扣案，惟尚仍
      在被告所有之機車內並未滅失等情，業據其於本院訊問中
      供明在卷，且係供其於犯罪事實欄一(五)所示部分犯罪所用
      之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1 項
    、第321 條第1 項第3 款、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭         法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
