【裁判字號】    98,易,574
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第574號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因受張祝芬之委託代為向戴淑貞催討欠款，竟基於恐
    嚇他人安全之犯意，先於民國97年12月26日下午4 時許，前
    往彰化縣員林鎮○○路○段237 巷9 號，向戴淑貞之夫乙○
    ○恐嚇稱：「那邊要做就好好做不然你就... ；跟我說是很
    好說，我要轉手給別人，就不是這樣了」、「不要說躲在大
    陸就沒事了，我有辦法抓到她的人」等語；嗣接續於同月29
    日上午10時30分許，至彰化縣社頭鄉○○村○○路○段561
    之1 號，向乙○○恫稱：「如果要圍爐，就大家一起來」等
    語，而以上開加害於生命、身體及財產之言詞，致乙○○心
    生畏懼而危害於安全。
二、案經乙○○訴請彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除
    反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信
    之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之
    反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力
    。本件證人乙○○、戴淑貞及張祝芬於檢察官偵查中所為之
    陳述，被告甲○○未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情
    形，亦未釋明上開證人等之供述有顯不可信之情況，依上說
    明，其等於偵查中之證言自均具有證據能力。
二、訊據被告固坦承確有於起訴書所載時、地，接續前往告訴人
    乙○○之住處與工廠，並向乙○○稱：「那邊要做就好好做
    不然你就... ；跟我說是很好說，我要轉手給別人，就不是
    這樣了」、「不要以為去在大陸就沒事了，我有辦法抓到她
    」、「如果要圍爐，就大家一起來」等情；惟矢口否認有何
    恐嚇犯行，辯稱：伊說的那幾句話意思是要他們好好做生意
    ，如果有賺錢，多少還一點，現在是張祝芬委託他，如果委
    託別人，就不會這麼有禮貌了；至於「不要說躲在大陸就沒
    事了，我有辦法抓到她的人」這句話，沒有什麼意思；另外
    說要圍爐大家一起來，是因為告訴人態度不好云云。
三、經查：
  (一)被告確有向告訴人稱上開「那邊要做就好好做不然你就...
    ；跟我說是很好說，我要轉手給別人，就不是這樣了」等等
    語句之事實，業據證人乙○○於檢察官偵查中及本院審理時
    證述綦詳，並有錄音帶及本院製作之錄音譯文附卷可稽，核
    與被告自白情節相符，堪信為真實。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然被告自承其係受張祝芬之委託處
    理張祝芬與戴淑貞間債權債務事宜，並有張祝芬簽署之委任
    契約書及戴淑貞開立之本票1 張（見警詢卷第6 、7 頁）乙
    節，足認債務人為戴淑貞無疑，其所尋找之對象亦理應為戴
    淑貞才是，倘被告僅係單純受友人之託，並無任何利益可圖
    ，若找尋不著戴淑貞，大可逕行離去，何以明知戴淑貞人在
    大陸，猶屢屢前往告訴人之住處及工廠？參以，證人張祝芬
    於檢察官偵查中證稱，是在餐會上經其先生友人之介紹，始
    認識被告，被告隨即表示可以去了解看看，才委託被告處理
    ，如果有要到的話只要拿回來的一半，其餘即為給被告之費
    用等語（見98年度偵字第681 號卷第42頁），證人張祝芬既
    委託被告處理其與戴淑貞債務事宜，並以債務人所給付金額
    之百分之五十為酬金，此有上開委任契約書可參，其等間本
    有一定程度之信任基礎，復無任何陷害被告之動機，自無設
    詞構陷被告之理，其所述應堪採信。是故，被告前往告訴人
    住處討債，絕非本於一般朋友情誼為之，至為灼然；被告竟
    於本院審理時供陳：「我是張祝芬的堂弟，是某一次吃飯的
    時候，她說告訴人欠她很多錢，我沒有獲得任何好處，純粹
    是義務幫忙。」等語（見本院卷第30頁反面），實屬臨訟卸
    責之詞，委無足採。
  (三)被告接受張祝芬之委託，既有收回款項二分之一之利潤可圖
    ，其明知債務人戴淑貞不在國內，仍前往告訴人之住處及工
    廠討債，無非要施壓力於戴淑貞之家人，迫使戴淑貞出面償
    還債務，其要造成渠等無形的、心理層面的壓力，何獨能期
    待心平氣和為之？觀諸被告所述之「那邊要做就好好做不然
    你就... ；跟我說是很好說，我要轉手給別人，就不是這樣
    了」等語，自係暗喻要使告訴人無法繼續經營生意，而沒有
    辦法謀生，乃以財產上之危害，致令告訴人心生恐懼；而「
    不要以為去在大陸就沒事了，我有辦法抓到她」等語，則以
    戴淑貞之人身安危，恐嚇告訴人甚明；至「如果要圍爐，就
    大家一起來」等語，亦為隱指要找人對付或毆打告訴人之意
    ，即以告訴人自身之生命、身體之事，恐嚇其安全無疑。倘
    非如此，張祝芬既持有戴淑貞簽發之本票，自可循法律途徑
    聲請法院裁定，其於委託被告時，竟同時交付系爭本票，足
    認其等並無循法律途徑解決之意，否則單純依法主張權利，
    又何須委由被告出面？張祝芬又何以甘於支付收取債權之二
    分之一作為酬金？並以此為誘因，委由被告逕行催討債務？
    被告利之所趨，豈有不極盡催討之能事，其所施予債務人不
    得不清償債務壓力之強度，實非一般債權人堪以比擬。從而
    ，被告所辯其所述上開話語，別無他意，均非恐嚇云云，自
    係匿飾狡辯之語，難以採信。
  (四)綜上所述，被告所辯均不足為信，其確有以加害生命、身體
    、財產之事，恐嚇告訴人致生危害於安全，本案事證明確，
    被告上開犯行洵堪認定。
四、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    （最高法院93年度臺上字第3309號判決意旨參照）。是核被
    告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告以一恐嚇犯意，
    先後接續恐嚇告訴人，侵害同一法益，應論以接續犯之包括
    一罪。爰審酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，惟斟酌其僅為
    圖己利，竟以恐嚇方式催討債務，法治觀念實屬淡薄，犯罪
    動機與目的亦屬可議，犯後猶空言否認犯行，匿詞狡飾，且
    迄今尚未與告訴人達成和解，難認已有悔悟之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
