【裁判字號】    98,交簡,570
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第570號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第344號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充：被告雖辯稱其係因於酒測前再飲
    用酒類才會測出0.47mg/L之酒測值，是伊雖坦承服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，但實際上酒測值應較低
    云云。經查，被告於酒測後在警局製作筆錄及接受內勤檢察
    官訊問時，均未曾表示有何再飲用酒類情事，且衡諸常情，
    政府近年強力取締酒後駕車並加重刑罰，被告既已因與人發
    生車禍而經警告知需至警局製作筆錄，豈有反再飲用酒類徒
    使偵查機關認其係酒後肇事之可能，是被告此部分辯解尚無
    可採。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
