【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度訴字第956號
上訴人  乙○○
即原告
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國98年6月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件之
訴訟標的核定為新臺幣1,500,000元，應徵第二審裁判費新臺幣2
3,775元，惟上訴人提起第二審訴訟，均未繳納上訴費用，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
