【裁判字號】    98,事聲,17
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第17號
異  議  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，異議人對於民國98年7 月
24日本院司法事務官所為98年度司促字第8866號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240 之3 條及第240 之4 條第
    1 項、第2 項、第3 項分別定有明文。本件異議人係對於本
    院司法事務官所為駁回其支付命令異議之裁定，聲明不服而
    提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁定，經
    核與上開條文規定及意旨相符，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人生活困難，一個月收入僅有新臺
    幣（下同）16,000元，還要繳房租，與相對人協商繳少一點
    ，但相對人不願意等語。
三、經查：
  (一)按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。債務人對於支
    付命令之全部或一部，得於送達後20日之不變期間內，不附
    理由向發命令之法院提出異議。債務人於支付命令送達後，
    逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第117 條、第516 條、第518 條分別定有明文。
  (二)異議人於民國98年6 月17日收受本院98年度司促字第8866號
    支付命令送達後，本院雖於20日法定期間內收受寄自異議人
    住所，內容為陳述對相對人台北富邦商業銀行股份有限公司
    不同意其降低繳款金額之不滿及質疑司法事務官未詢問異議
    人即發支付命令之異議狀，惟因該異議狀內並無任何具狀人
    名義之記載及其簽名或蓋章，無法確認是異議人所提出，本
    院司法事務官乃於98年6 月25日以98年度司促字第8866號民
    事裁定命異議人於收受送達後5 日內補正，該裁定業於98年
    7 月1 日送達於異議人，有送達證書附於本院98年度司促字
    第8866號支付命令卷宗可稽，惟迄至98年7 月24日本院司法
    事務官駁回其上開異議前均未補正，則揆諸上開法條規定，
    異議人上開異議於法尚有未合，本院司法事務官駁回異議人
    之異議，經核認事用法，並無違誤。
  (三)是異議人雖於收受本院司法事務官上開異議駁回裁定（98年
    7 月29日）後之98年7 月30日提出本件異議狀，並於書狀內
    簽名蓋章，惟其內容並未就本院司法事務官所為駁回其支付
    命令異議之裁定指摘有何不當，從而，異議人聲明異議，非
    有理由，應予駁回。
  (四)至如異議人提出本件異議狀之目的係對本院司法事務官核發
    支付命令聲明異議，其異議已逾法定之20日不變期間；又如
    其目的在補正本院司法事務官上開命補正之事項，因係於本
    院駁回其異議且送達裁定後始提出，於法均有不合，亦無從
    准許，附此敘明。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
