【裁判字號】    98,家聲,141
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度家聲141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）之姓氏准予變更為母姓「林」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因父母離婚，且其自幼即未見生父許
    天益，許天益亦未曾探視關心，未盡父親之責，故聲請人與
    母親相依為命，家庭生計由母親獨自負擔。聲請人自幼即受
    同學欺負及取笑無父親之生活，為此狀請變更聲請人姓氏。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」，民法第一千零五十九條第五項定有明文。是以前揭條文
    之文義解釋觀之，聲請人須舉證子女之原姓氏對於子女本身
    有何不利之影響，致有變更姓氏之必要，始足當之。再者，
    從人格發展權的角度而言，一般人格權之特點即保障個人對
    自己事務衡酌之權，此個人自我形塑權，也就是自行決定「
    我是什麼」的權利，亦即一個人生活領域中內在的、個人、
    私人的領域，可由個人決定自我擁有及自我表述的權利。從
    這個角度而言，人的姓名為人格之外部表現形式之一，宜專
    屬個人自我形塑之權利範疇。是姓名（包含姓氏）與生命、
    身體、自由、貞操、肖象、名譽、信用等構成人格之要素等
    權利，均與作為一個人的基本人格尊嚴互為表裡，有不可分
    離的關係，並且受到法律之保護。這些被納入「人格權」的
    個別權利，大致經民法或其他相關法律將其列舉並予個別化
    。此次民法親屬編有關子女姓氏的修正，也是其中一次具體
    化的立法形塑的過程，是在「有事實足認有不利情形者」，
    由司法機關審酌當事人聲請改姓的必要性及合理性後，給予
    主張「姓氏自決」之當事人。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本二件為證，
    並經證人即聲請人之母林麗真證述無訛，自堪信為真實。本
    院審酌上情，足認原有姓氏對聲請人已有不利之影響，聲請
    人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予准許。
四、依非事件法第廿一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
