【裁判字號】    98,簡,1712
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1712號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷22號.
            甲○○○
                      巷22號.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第六一九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之鐵鉤
壹把及水桶貳個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正被告等共同竊取者為馬拉巴栗
    「種子」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                        書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
