【裁判字號】    98,訴,944
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  陳青來律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第1407、2439、2722、3529、3643號），前經本
院羈押，本院再裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第1、2款之情形而有羈押必要，於民國98年
5月20日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，著自民國98年8月20日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
