【裁判字號】    98,易,409
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第409號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  乙○○
選任辯護人  胡宗智律師
被      告  丙○○
                      10號
選任辯護人  盧兆民律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二四五一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十二
    年度上易字第一五三五號判處有期徒刑六月確定，並於民國
    九十三年十二月二十三日易科罰金執行完畢。詎不知警惕，
    於九十七年十二月八日下午一時三十分許，在位於彰化縣芳
    苑鄉○○村○○路33號之「力鵬公司」內工作，因丙○○駕
    駛之堆高機倒車時不慎撞及乙○○駕駛之貨車，兩人為此發
    生口角，乙○○、丙○○竟各自基於傷害對方身體之犯意開
    始拉扯，其間乙○○出手毆打丙○○左臉，致丙○○受有下
    顎骨骨折、頭部挫傷之傷害，丙○○則拉扯乙○○，使乙○
    ○重心不穩倒地，因乙○○以雙手撐地，致其受有雙側手腕
    擦挫傷之傷害。嗣因雙方各自受傷，始行罷手。
二、案經丙○○、許文彬訴由彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
    本案下列引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證
    據程序，公訴人及被告二人均不爭執各該證據之證據能力，
    且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證據
    之證據能力皆無疑義，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)訊據被告乙○○、丙○○均矢口否認有何傷害情事；被告乙
    ○○辯稱: 伊沒有打丙○○，是丙○○對伊拉扯，在雙方互
    相拉扯時伊重心不穩倒地，正好壓在丙○○身上，丙○○則
    對伊亂揮打，伊不知道丙○○是如何受傷的云云。另被告丙
    ○○則辯稱：伊為阻止乙○○的攻擊而對乙○○環抱，乙○
    ○因此倒地致雙側手腕挫傷，亦屬正當防衛的結果云云。
(二)經查：
 1、告訴人即被告丙○○受有下顎骨折、頭部挫傷之事實，有財
    團法人彰化基督教醫院於九十七年十二月十二日出具之診斷
    書一紙附卷足憑；及告訴人即被告乙○○受有雙側手腕區擦
    挫傷之事實，亦有洪宗鄰醫院於九十七年十二月八日出具之
    驗傷診斷書一紙在卷可稽。是告訴人丙○○、乙○○均受有
    上揭傷勢無訛，先予認定。
 2、觀上揭財團法人彰化基督教醫院所出具丙○○之診斷書，其
    中「證明及醫囑」欄記載: 「患者因外傷造成上述原因，於
    民國九十七年十二月八日急診求診，當天入院，於十二月九
    日在本院施行下顎骨複雜骨折開放性復位手術，骨內鋼釘骨
    板固定及上下顎間鋼絲固定手術、及左下智齒牙齦切開部份
    齒槽骨去除及阻生牙拔除手術治療，九十七年十二月十三日
    出院，共計住院六日。」等語，已見告訴人丙○○下顎骨骨
    折傷勢之嚴重。又證人即告訴人丙○○於偵查中證稱: 「我
    當時倒車撞到他的車，下車要跟他道歉時，我還沒開口他就
    揮拳過來。」等語，及於本院審理中證陳: 「我只知道他第
    一拳他打我左臉。」等語明確，且告訴人丙○○於警詢亦證
    述遭被告乙○○出拳毆打左臉之情節歷歷。再者，不論依證
    人甲○○（詳後述）、丙○○證述之情節，或被告乙○○之
    供述，尚可排除告訴人丙○○跌倒下巴著地之可能，及依上
    揭診斷書，亦無告訴人丙○○下巴受創擦挫傷之記載，是訴
    人丙○○顎骨骨折，應可認定係被告乙○○刻意出拳所致，
    尚非可歸因跌倒時撞傷。另告訴人丙○○指訴被告乙○○毆
    打其左臉、頭部，與告訴人丙○○所受之傷勢亦吻合；被告
    乙○○基於傷害之犯意，出拳攻擊左臉及頭部其他部位之事
    實，應可認定。
 3、證人甲○○於警詢中證稱:「我正在車上填寫出車報表，突
    然看見丙○○與乙○○互相拉扯，我便上前勸架，但丙○○
    與乙○○仍互相毆打對方，不理會我的制止。」等語。又證
    人甲○○於偵查中結證述: 「我是寫完報表抬頭起來就看到
    乙○○與丙○○在互相拉扯，我就下車問他們在幹麼，他們
    不理會我繼續拉扯，我就不想管他們就上車，上車之後他們
    就分開。」等語。是依證人甲○○於警詢、偵查中之證述內
    容，均證述被告二人互相拉扯之情節明確。證人甲○○復於
    本院審理中證陳: 「（請說明案發當天被告丙○○與被告乙
    ○○發生事情的經過？）我的工作是送貨，當天等下櫃子要
    裝貨，將貨物送到台中港，我在B廠那裡，我在連結車的駕
    駛座裡面等，車子在排隊，我是第二輛車，我還在等，我在
    車上寫報表，我抬起頭看是否已經換我了，就看到被告乙○
    ○與被告丙○○下車站著在地板上拉扯，四隻手在互拉，然
    後分開時二人都跌倒，然後我下車，他們二人沒有再繼續拉
    扯，我問他們做什麼，可是他們不理我，我又上車。」、「
    （你說有看到他們互相拉扯，過程時間多久？）一下子，應
    該沒有一分鐘，大約幾秒鐘。」、「（你看到他們互相拉扯
    ，是雙方施力拉扯，還是一方推對方，另一方退後？法官諭
    知通譯與證人配合模擬當時情形）二人以手掌抓住對方的手
    臂拉扯，但是我看不出是誰拉，誰推。然後二人重心不穩跌
    到地上，他們二人沒有再繼續拉，被告丙○○坐著，被告乙
    ○○往後退，然後跌倒。」、「（你有無看到被告乙○○毆
    打被告丙○○的頭部？）沒有。」等語，是證人甲○○於本
    院中證陳被告二人係互以手掌抓住對方的手臂拉扯，且相互
    拉扯過程可謂粗暴、激烈。另被告丙○○於本院審理中供稱
    :「我快到跌倒的時候是抱住被告乙○○的大腿。」等語。
    故綜上，拼湊本件案發始末之概貌，在證人甲○○發現被告
    二人相互拉扯前，被告乙○○曾出手毆打被告丙○○左臉、
    頭部，隨即被告二人相互以手掌抓住對方的手臂展開拉扯，
    待二人均重心不穩跌倒之前，被告丙○○再對被告乙○○大
    腿環抱。被告丙○○辯稱: 伊為阻止乙○○的攻擊而對乙○
    ○環抱云云，尚只是本案之片斷。準此，被告丙○○其有以
    激烈之方式與被告乙○○相互展開拉扯，應屬事實，則衡諸
    常情，上開拉扯之行為確有造成人身傷害或跌倒受創之可能
    。而被告丙○○倘有受被告乙○○攻擊之虞，非不能採取呼
    救、尋求他人協助或迅速逃離現場等方式，然竟以強力拉扯
    告訴人乙○○身體之方式為之，與告訴人乙○○展開相互推
    拉，致告訴人乙○○倒地受有雙側手腕擦挫傷，則被告丙○
    ○難謂其無傷害告訴人乙○○之故意。
 4、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權；且衡之一般社會經驗
    法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行
    為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對
    於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害
    之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防
    衛權之餘地（最高法院三十年度上字第一０四０號判例、九
    十二年度臺上字第三０三九號判決意旨參照）。被告丙○○
    以強力拉扯告訴人乙○○身體之情節，有如前述，其純以正
    當防衛辯解，難為其有利之認定。被告丙○○所辯尚難採取
    。
三、論罪科刑
(一）核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條
     第一項之傷害罪。被告乙○○先後雖有出拳毆打告訴人丙
     ○○左臉、頭部及與告訴人丙○○拉扯之行為，惟其仍屬
     一傷害犯意接續之行為，侵害一法益，應為接續犯，僅論
     以單純一罪。
（二）乙○○前因犯傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十
      二年度上易字第一五三五號判處有期徒刑六月確定，並於
      九十三年十二月二十三日易科罰金執行完畢等情，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各一份存卷可考，其受徒刑之執行完畢
      後，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
      第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告乙○○素行欠佳，被告丙○○素行良好，二人
      所犯造成對方身心痛苦、受傷之程度輕重，二人均於偵審
      中不肯坦承犯行之態度及其他一切情狀，分別量處被告二
      人如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資儆
      懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8     月    14    日
                  刑事第四庭           法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華      民      國   98    年    8    月   14    日
                                        書記官 林怡吟
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
