【裁判字號】    98,嘉交簡,725
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第725號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 、2 行「CRW-600 」應更
    正為「CRM-600 」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法185 條之4 肇事致人受傷逃
    逸罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 在卷可參，肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之
    義務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬輕微，肇事後於本
    院審理中當庭與被害人乙○○達成和解，態度良好，且獲被
    害人宥恕，被害人亦於過失傷害案件中撤回對被告之告訴等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開被告前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，並賠償被害人
    所受損害新臺幣10,000元（見臺灣嘉義地方法院檢察署97年
    度偵字第5375號偵卷第10頁），深表悔悟，已知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
