【裁判字號】    98,繼,784
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第784號
聲  請  人  甲○○
                        14號.
聲  請  人  乙○○
                        1弄4.
前列二人共同
被繼承人    丙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國19年7月31日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣義竹鄉東光村11
鄰新庄22號）於98年5月9日死亡，聲請以因繼承所得遺產為繼承
，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
