【裁判字號】    98,司票,501
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第501號
聲  請  人  台灣鉅馬科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4月13日
    簽發之本票一張，經提示不獲付款，為此提出本票影本1件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人所提出之聲請書狀應記載供釋明用之證據，並應於
    書狀內簽名，倘聲請人未記載或記載不明或不完備時，即屬
    法定程式有欠缺。按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之。非訟事件法施行細則第13條定有明
    文。
三、查本件聲請人未釋明提示日期為何，且未提出聲請人台灣鉅
    馬科技股份有限公司之最新營業登記資料及代表人之戶籍謄
    本、相對人甲○○之戶籍謄本，經本院於民國98年7月3日通
    知於通知送達翌日起5日內補正，該通知於民國98年7月6日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
四、聲請人逾期未補正，其聲請難認合法，應以駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
