【裁判字號】    98,聲,959
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第516 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之「2006彩金劍龍」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及現
金新臺幣貳仟柒佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條及刑法第266 條第1 項之罪，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以97
    年度偵字第1550號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之IC板1 塊
    、2006彩金劍龍電玩1 台，另犯罪所得新臺幣（下同）2720
    元（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第333 號），宣
    告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯
    同條例第22條之罪及犯刑法第266 條第1 項賭博罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1550號為緩起訴
    處分，嗣經確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可按。扣案之「2006彩金劍龍」電子遊戲機
    1 台（含ＩＣ板1 塊），及現金2720元，分係被告所有，供
    本件犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供述在卷，是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                              書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
