【裁判字號】    97,執消債更,65
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第65號
聲  請  人
即債務人    癸○○
                        樓2
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林欣醇
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  辛○○
                        號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  寅○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第38
    1號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第381號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於大六企業股份有限公司，
    擔任臨時工職務，平均每月收入17,613元，此有員工在職證
    明及員工薪資單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額10,480元，該必要支
    出費用細項中，包括膳食費、機車修理費、交通費、機車強
    制險、健保費、通訊費等基本生活必要支出部分，金額共計
    6,480元，顯低於行政院主計處所公佈98年度全國每人每月
    平均最低基本生活費9,829元，核屬適當且必要；另債務人
    所陳報每月支出家用開銷及配偶之扶養費4,000元部分，參
    以債務人之配偶並無工作所得，且名下僅有自用住宅，並無
    其他價值較高之不動產等情，則依財政部國稅局公告96年度
    扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），
    債務人所支出之扶養費4,000元，自屬適當。復債務人所提
    之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即17,
    613元-10,480元=7,133元），自更生方案認可裁定確定之翌
    日起，以一個月為一期，第1期至第24期每期清償7,000元，
    第25期至第96期每期清償8,000元，共計清償8年96期，清償
    總金額為744,000元，債務總清償成數達38.79%。另債務人
    名下雖有房地各一筆（嘉義市○○○段125-83地號及其上未
    辦保存登記之建物，門牌號碼：嘉義市○區○○里○○街97
    巷2號，各持分四分之一），惟經債務人表示願於更生方案
    履行期間之2年內處分其所有之不動產，並於清償抵押債權
    後如有剩餘價值，將依債權比例分配給各個無擔保之債權人
    ，是本院核其該債務人所提之更生方案，自屬公允、適當且
    可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
