【裁判字號】    98,聲,978
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第978號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
上列聲請人因被訴違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字
第四０九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○對案情已交待清楚，法官原
    准被告以三萬元交保，因被告無法籌出而無法具保，現已無
    羈押之必要，請准予以三萬元交保等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項施用第一級、第二級毒品罪之嫌疑重大，且經通緝到案，
    有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於
    民國九十八年七月二十九日裁定應予執行羈押，嗣被告坦承
    犯行，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
    並於同年七月三十一日以九十八年度訴字第四０九號判決判
    處有期徒刑八月、五月、八月，應執行有期徒刑一年五月在
    案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，經本院審核結果，認被告上開羈
    押之原因雖仍存在，惟其犯罪情狀尚非惡性重大或有嚴重危
    害社會治安之虞，已無繼續羈押之必要，因認本件聲請具保
    停止羈押，為有理由，爰准予被告提出新台幣三萬元之保證
    金後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
