【裁判字號】    98,嘉簡,1015
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1015號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5301、5367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第10行「現金700 元」應予刪
    除。
二、本件理由補充如下：證人即被害人甲○○雖於警詢中證述：
    皮包內有現金新臺幣700 元等語（見嘉義市政府警察局嘉市
    刑大偵四字第0980005225號偵查卷宗第7 頁），惟被告於偵
    查中供承：發現皮包內沒有現金，就將卡片連同皮包一起丟
    棄在路邊等語（見臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第53
    01號偵卷第7 頁），然被告就竊取另一被害人游葉金枝皮包
    ，內有42,000元等情，被告均坦承不諱，是參以被告對金額
    更大之現金均坦承已告，而對於現金金額僅700 元之數額，
    被告似無須斤斤計較而獨為謊稱之理。再者，皮包雖為一般
    人日常生活幾乎片刻不離之物品，惟現金為日常生活之支付
    工具，經多次支付之後，皮包內究竟仍有多少金額之現金，
    一般人實未必時刻均能記憶，且被害人甲○○所述之金額僅
    700 元，是否於遭竊前已經支付，實非無疑，是基於「有疑
    惟利被告」原則，就被害人甲○○遭竊之物品，自應以被告
    所述較為可採。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第223 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於97年8 月20日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，不思以正途取得財產，僅因一己私利，竟
    而竊取他人財產，及未與被害人等成立和解，賠償被害人等
    ，惟其所侵害之財產法益尚非重大，且其犯後均坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準（按依司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
