【裁判字號】    98,嘉簡,1055
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1055號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管
理事件通知單（嘉市警交字第L00000000 號）「收受通知聯者簽
章」欄內偽造之「李玉蓮」署名壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告在前開通知單移送聯收受通知聯者簽章欄內
    偽造「李玉蓮」署名，即係表示收到該通知單通知聯之意思
    ，其復以行使之意思交回警員處理，顯然於該文書內容有所
    主張。被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持
    以行使，其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的為
    逃避罰責，犯罪之手段足以影響警察機關對於交通稽查之正
    確性，及犯罪後坦承一切、應已知悔悟等一切情狀，處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又上開舉發違反
    道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽造之
    「李玉蓮」署名1 枚，應依刑法第219 條規定，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
