【裁判字號】    97,訴,679
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第679號
原      告  丁○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年7月31日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄「林宜穎律師、林琦勝律師」，應更
正為「複代理人林宜穎律師、林琦勝律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此
    觀諸民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  張鶴齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
