【裁判字號】    98,司聲,7
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司聲字第7號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六一號提存事件，聲請人所提存之九十
一年度甲類第十一期中央政府建設公債擔保金新台貳拾萬元，准
予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，已與花蓮區中小企業銀行合併，聲請承受訴訟，先予敘明
    。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第985號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供91年度甲
    類第11期中央政府建設公債新台幣貳拾萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第561號提存事件提存在案，對相對人之財
    產實施假扣押（本院95年度執全字第511號）。嗣因雙方已
    成立和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回提存物，為
    此請求准予返還上開提存之擔保金等語，並提出本院95年度
    存字第561號提存書、95年度裁全字第985號裁定、95年10月
    11 日花院明95執全仁字第511號通知、同意書、印鑑證明、
    相對人戶籍謄本、行政院金融監督管理委員會函。
三、經查，聲請人聲請主張之事實，業據其提出上開書證為證，
    ，並經本院依職權調閱本院上開卷宗審核結果屬實，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          法院書記官  黃智美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
