【裁判字號】    97,附民,47
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度附民字第47號
原      告  蕙鴻藝品有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王政琬律師
上列被告因本院97年度易字第號 373案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明、陳述及證據詳如附件一刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告方面之聲明、陳述及證據詳如附件二刑事附帶民事訴訟
    答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴因背信附帶民事訴訟，其刑事訴訟業經
    本院以97年度易字第 373號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前
    揭說明，原告之訴，自應予駁回。其假執行之聲請，亦失所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張宏節
                                    法  官  沈培錚
                                    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
