【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第190號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認遺產事件，本院於民國98年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告之母親張菜花與其配偶王新發 (非原告之父
    親)於民國97年11月21日因車禍同時死亡，原告為張菜花之
    唯一繼承人。原告於張菜花生前97年10月間曾委託張菜花處
    理土地買賣事宜，由張菜花代墊買賣價金新台幣 (下同)
    2,000,000元，其後原告欲返還該筆墊款，因張菜花不識字
    ，乃委由王新發代為收受並辦理定存。原告即於97年11月8
    日委由配偶劉信強匯款至王新發之帳戶，王新發收受後則以
    其名義辦理分兩筆各定存1,000,000元。惟上述之2,000,000
    元事實上乃張菜花之財產，王新發僅定存名義人，故張菜花
    死亡後應列為其遺產而由原告繼承。詎被告竟以王新發之遺
    產管理人之身分，將該二筆定存均列為王新發之遺產，有害
    原告之繼承權益，為此提起本訴，請求確認：花蓮北埔郵局
    00000000、00000000號，戶名王新發，面額各1,000,000元
    之郵政定期儲金存單之存款共2,000,000元為張菜花之遺產
    。被告則以：系爭2,000,000元既存於王新發之帳戶，即屬
    王新發之財產，被告於王新發死亡後將之列為遺產，於法有
    據等語，資為抗辯，並請求駁回原告之訴。
二、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。查原告就其主張
    之事實，雖提出土地買賣合約書、切結書等物為證，但充其
    量只能證明原告曾委任其母親張菜花代為處理買賣土地事宜
    ，無由認定張菜花是否曾代其墊付2,000,000元土地價款之
    事實。被告雖另提出劉信強及王新發之存摺影本，惟此亦僅
    能證明劉信強曾於97年11月8日匯款2,000,000元予王新發之
    事實，亦無從認定該筆匯款係原告返還張菜花之土地價款並
    由王新發代為收受等事實。參以原告自承張菜花不識字，竟
    委任其代為處理買賣土地事宜；原告就張菜花代墊款之經過
    情形，所述亦與買賣契約上之約定不符；張菜花本身亦有郵
    局帳戶，原告何需委其配偶匯款予王新發等各情；在在均違
    背經驗法則，實難令人信服。綜上，本院認原告就其主張並
    未善盡舉證之責，自難採信為真正。退步言之，縱原告所為
    主張俱屬真實，惟張菜花既委由王新發收受系爭2,000,000
    元，彼此間可能成立消費寄託或其他法律關係，系爭
    2,000,000元仍屬王新發所有，僅生張菜花可否基於彼此間
    之法律關係請求王新發返還之法律效果。是本件原告之主張
    假始為真，就系爭2,000,000元亦只能繼承張菜花對王新發
    之返還請求權，進而向本件被告請求返還，仍不得直接主張
    系爭2,000,000元為張菜花之遺產，併此敘明。
三、從而，原告起訴請求確認系爭2,000,000元為張菜花之遺產
    ，顯無理由，應予駁回。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
