【裁判字號】    98,花簡,816
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第816號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年 6月20日18時許
    ，在花蓮縣新城鄉○○○路10號建物後方空地，見甲○○所
    有之白鐵製排油煙機置放該處，無人看管而有機可趁，竟徒
    手搬運竊取，得手後，以車牌號碼 HEX-802號重機車載運離
    去，嗣前往康樂村資源回收場變賣贓物途中，為警攔檢盤查
    ，始查悉上情。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經被害人甲○○指
    訴綦詳，且有贓物認領保管單1紙及照片4張等在卷可資佐證
    。被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行良好，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不高，犯後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾犯罪，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，此次一時失慮，觸犯刑典，其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執
    行其刑為適當，併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
