【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官孫源志
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1463號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
    (一)起訴書犯罪事實欄第一段第5行倒數第3字後補充更正為「
      由亦疏未注意車前狀況之甲○○」。
    (二)證據部分並補充：
       1、依卷附現場圖所示，兩車撞擊地點路幅甚寬，足容兩
          輛小客車輕易會車，且撞擊地點（有碎片處）接近道
          路中心位置，足見被告與告訴人甲○○均係因未注意
          車前狀況，行駛路線復極接近道路中心，致未能閃躲
          對方來車而發生撞擊。
       2、依卷附照片及現場圖所示，告訴人機車左側及車頭塑
          鋼板破裂，且機車倒地後有滑行所造成之刮地痕，足
          見兩車撞擊力道非輕，而被告於本院準備程序中亦自
          承：撞擊告訴人機車後，有看見機車壓住告訴人之腳
          ，被告並與車上友人共同將機車扶起，且因告訴人表
          示呼吸困難而替其拍背，堪認被告主觀上對告訴人因
          車禍受傷非無認知，乃其竟於未就車損談妥賠償事宜
          前，未留在原處照護告訴人，逕行離開現場，自屬肇
          事逃逸甚明。
    (三)補充被告乙○○於本院之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪及同法
    第185條之4肇事逃逸罪。又其所犯上開過失傷害及肇事逃逸
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可按
    ，素行尚稱良好，因一時疏忽，轉彎弧度過大，致犯下本案
    過失傷害罪，惟肇事後竟為規避刑責而逃逸，殊不足取，並
    審酌其犯罪動機、手段、過失之程度（告訴人亦與有過失）
    、告訴人所受之傷害程度，及犯罪後迄今仍未賠償告訴人損
    失，而未能達成和解，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第 273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第185條之
4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
