【裁判字號】    98,花簡,827
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第827號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鐵管壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充前科紀錄：「甲○○曾有殺人未遂、違
    反麻醉藥品管理條例、妨害自由、妨害兵役等犯罪前科（均
    不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告前有上揭所載犯罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行非佳，僅因細故即持鐵管毆打告訴人
    之犯罪手段、目的，雖告訴人傷勢尚屬輕微，然迄未與告訴
    人達成和解，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    鐵管1 支，為被告甲○○所有，係供其犯本件傷害罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38 條第1
    項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
