【裁判字號】    98,司,5
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度司字第5號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局
法定代理人  林壽山
代  理  人  甲○○
聲請人聲請選任上運交通有限公司之臨時管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上運交通有限公司為一人公司，其唯一
    董事乙○○於民國97年9月2日死亡，致聲請人無法合法送達
    欠稅款繳款書，為確保國庫稅收，聲請人乃以利害關係人身
    分，依公司法第108條第4項規定準用同法第208條之1第1項
    規定聲請選派臨時管理人云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文，且此條文依同法
    第108條第4項規定，於有限公司所準用。惟該條文既定為選
    任臨時管理人，自係指該公司有急切需董事處理之具體事項
    ，因董事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，始
    有選任臨時管理人代行董事職權之必要。而查，本件聲請人
    除陳稱上運交通有限公司因董事乙○○死亡，致欠繳之營業
    稅額繳款書無法送達。並未具體舉證證明上運交通有限公司
    有何亟待董事處理之具體事項及因董事不能行使職權致該公
    司有何業務停頓，致該公司有受損害之虞之情事，自與公司
    法上開規定不符。聲請人聲請選任上運交通有限公司之臨時
    管理人，自非有據，應予駁回。
三、又依聲請人之陳述，可知上運交通有限公司係一人有限公司
    ，其唯一股東（董事）既已死亡，則依公司法第71條第1項
    第4款及第113條規定，構成有限公司解散之事由，解散之公
    司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，而解散公司
    在清算範圍內，視為尚未解散，法人至清算終結止，在清算
    之必要範圍內，視為存續，公司法第24條、第25條及民法第
    40條第2項分別定有明文，且公司之清算以全體股東為清算
    人，不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請選派清算人，公司法第79條、第81條亦定有明文。是
    本件聲請人似得以利害關係人之身分聲請選派上運交通有限
    公司清算人，而列該清算人為公司之法定代理人，對其為送
    達行為，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
