【裁判字號】    98,訴,144
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第144號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
訴訟代理人  魏辰州律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人胡碧華 (已死亡)於民國97年11月25日、2
    6日，分別持原告所有票號FA0000000、面額新台幣 (下同)2
    79,600元，FA0000000、面額295,000元之支票二張 (下稱系
    爭支票)向原告借款合計574,600元，詎系爭支票屆期提示後
    竟分別於97年12月27日、31日因存款不足而退票。為此提起
    本訴，請求被告給付票款574,600元。被告則以：系爭支票
    係胡碧華竊取被告之支票及印鑑，未經被告同意所偽造者，
    被告既非系爭支票之發票人，自不負發票人之責任云云，資
    為抗辯，並請求駁回原告之訴。
二、原告主張之事實，業據其提出支票、退票理由單、收據等物
    為證，被告雖以上情置辯並提出胡碧華之切結書為證。惟查
    ：(一)胡碧華所提之切結書，主要似係承認竊取林輝雄 (被
    告之配偶)之支票，此觀卷附之切結書即明。且經本院依職
    權調取台灣花蓮地方法院檢察署98年度他字第32號偽造文書
    案卷查證之結果，被告當時提出告訴之內容係指胡碧華於97
    年12月19日向被告拿取林輝雄之印章，至銀行領取林輝雄之
    支票後加以偽造，並未訴稱原告偽造其本人之支票，即該案
    承辦檢察官之不起訴處分書亦同此認定。(二)被告於上述案
    件偵查中，於97年12月29日到庭供稱其有借帳號0000000000
    0000之支票予胡碧華使用，胡碧華亦有將開出之支票兌現，
    至97年12月開始退票等情。被告於庭訊中更提出97年12月29
    日支存領用及退票查詢單稱該單上之支票皆係借給胡碧華，
    其中即包括系爭支票中之FA310886號，此觀諸上開偵查卷內
    之筆錄及查詢單即明。(三)另參酌胡碧華前即多次持被告同
    帳戶之支票向原告借款，且均曾加以兌現。而被告遲至97年
    12月間因有多張支票退票，始對胡碧華提出偽造文書之告訴
    等情，堪認被告所有系爭支票之帳戶於退票前確係借予胡碧
    華使用，至退票後始要求胡碧華切結負責。是以被告辯稱胡
    碧華竊取系爭支票加以偽造云云，顯係臨訟卸責之詞，委無
    可信。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據法第五條第
    一項定有明文。查本件被告既將系爭支票借予胡碧華使用，
    即與其親自簽發支票無異，依上引法條，自應負支付票款之
    責。從而，原告本於票據請求權請求被告給付票款，洵有依
    據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
