【裁判字號】    98,花簡,817
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第817號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，貳
罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，自民國98年 5月間於報紙刊登借款廣告，招攬不
    特定之急需用錢者聯絡借款，適有乙○○因急需資金支付醫
    藥費，遂撥打上開廣告所刊登之電話表明欲借款，甲○○即
    於98年 5月下旬某日，乘乙○○急需用款之際，至花蓮縣花
    蓮市○○路某處與乙○○商談借款細節，而貸予乙○○新臺
    幣（下同）2萬元，利息約定以每10日為1期，每期利息為 3
    千元，於借款時預扣第1期利息，並須簽發面額為2萬元本票
    1 紙及將其國民身分證正本交付作為借款之擔保，而由甲○
    ○實際交付現金17,000元予乙○○。嗣間隔 2日，甲○○又
    趁乙○○急需用款之際，貸予乙○○ 1萬元，利息約定以每
    10日為1期，每期利息為 1,500元，於借款時預扣第1期利息
    ，並須簽發面額為1萬元本票1紙交付作為借款之擔保，而由
    甲○○實際交付現金 8,500元予乙○○。甲○○共取得與原
    本顯不相當之重利1萬元，嗣經乙○○於98年7月18日報警，
    經警循線查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。（二）證
    人乙○○於警詢、偵訊之證詞。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告二次所為，均係犯刑法第 344條之重利罪。被告二次
    重利行為，時間有間隔，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。爰審酌被告素行普通，其從事高利貸款之犯罪目的、手段
    ，查獲貸放之次數、金額及危害金融秩序與社會風氣之程度
    ，犯後坦承，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
