【裁判字號】    98,花簡,798
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第798號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2966、3029號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，參罪，均累犯，各處拘役參拾日、拘役貳拾伍日、
拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年間因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    4月、3月及拘役100日確定，嗣分別減刑為有期徒刑2月、 1
    月又15日及拘役50日確定，並接續執行，於96年11月 8日縮
    刑期滿執行完畢；又於97年間因違反護照條例案件，經本院
    判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定，於97年 7
    月13日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，分別為下列竊盜行為：（一）民國98年 2
    月底某日下午4時許，在花蓮縣秀林鄉水源村水源93之3號旁
    ，徒手竊得甲○○所有之水管3支 (聲請書誤載為 1支)。（
    二）同年3月初某日下午 3、4時許，亦在同處徒手竊得甲○
    ○所有之水管3支 (聲請書誤載為 1支)；得手後，搬離現場
    途中，為甲○○發現，乙○○見事跡敗露，又搬回原處。（
    三）同年4月17日12時許，在花蓮縣秀林鄉水源村水源 46號
    後面工寮，徒手竊得邱惠英置於桌上之瓦斯爐 1組及瓦斯鋼
    瓶 1個；得手後，搬離現場途中，為邱惠英發現，乙○○見
    事跡敗露，又搬回原處。乙○○嗣於警方偵辦另案竊盜時，
    前揭犯罪未被發覺前，主動向警方自首而接受裁判。案經花
    蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○、
    邱惠英指訴之情節相符，並有現場照片在卷可資佐證，被告
    自白核與事實相符。聲請書雖指被告前揭第  (一)、(二)次
    各竊取水管 1支，惟被告乙○○與被害人甲○○於警訊中均
    稱是3支，應以此數為正確。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告三次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告曾有前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。又被告於犯罪未被發覺前，主動向警
    方自首而接受裁判，均依刑法第62條前段規定，減輕其刑，
    並先加後減之。被告先後三次犯行，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。爰審酌被告素行欠佳，正值青年，不思正途工
    作，多次行竊財物，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不
    高，其中二次復物歸原主，犯後坦承不諱，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第 6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
