【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第47號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住花蓮.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於97年7月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應就原告所有花蓮縣花蓮市○○段1902地號之土地及坐落其
上1759建號之建物，於民國91年3月4日所為字號花資登字第0471
90號之抵押權設定登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：如主文所示之不動產 (下稱系爭房地)為其所有
    ，兩造明知彼此間並無任何債權、債務關係存在，於民國91
    年間基於通謀之虛偽意思表示，設定如主文所示之債權額新
    台幣1,400,000元之抵押權。惟本件抵押權設定並無債權之
    存在，本無所依附，自應由被告予以塗銷，以維原告之權益
    。為此提起本訴，請求被告塗銷系爭房地上不實之抵押權設
    定登記。
三、原告主張之事實，業據其提出系爭房地之登記謄本、台灣高
    等法院花蓮分院92年度金上重訴第1號刑事判決正本等物為
    證。而被告經合法通知未到庭，亦未以書狀為任何答辯，經
    審酌原告之陳述及其所提證據，本院認原告之主張為事實。
    其所為本件之請求於法有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
