【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  黃憲男律師
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  丙○○
代  理  人  李秋銘律師
上列相對人與債務人拍賣抵押物事件，聲請人因提起第三人異議
之訴（即本院98年度訴字第190 號民事事件），聲請停止執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬柒仟伍佰元後，本院九十七年度執
字第一五四一二號拍賣抵押物等強制執行事件，就如附圖所示之
未辦保存登記建物（門牌號碼：宜蘭縣三星鄉○○路○段707號）
所為之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第一九０號第三人
異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起第三人異議之訴事件（即本院98年度
    訴字第190 號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院97年度
    執字第15412 號拍賣抵押物等執行事件，就如附圖所示之未
    辦保存登記建物（門牌號碼：宜蘭縣三星鄉○○路○段707號
    ）所為之強制執行程序，經本院調取前開民事及強制執行事
    件卷宗審究後，堪認聲請人之聲請為有理由。
三、次查，相對人原持本院97年度司拍字第237 號拍賣抵押物裁
    定為執行名義，聲請對所示之抵押物為強制執行，嗣於98年
    3 月12日具狀追加對於債務人之普通執行名義（即本院97年
    度司促字第8221號支付命令暨確定證明書），並追加聲請執
    行坐落該抵押土地上如附圖所示之未辦保存登記建物（門牌
    號碼：宜蘭縣三星鄉○○路○段707號），請求併付拍賣。然
    聲請人否認該前開未辦保存登記建物為其原始起造取得所有
    權，非該案債務人所有，而提起第三人異議之訴在案。查相
    對人於該事件所主張之債權額為本金新臺幣（下同）473 萬
    0,0525元（利息、違約金另計，另相對人設定取得及行使之
    抵押權係以696 萬元為最高限額）；而前開未辦保存登記建
    物之價值於前開強制執行事件僅經測量（合計面積為733.21
    平方公尺：其中2 層建物總樓板面積部分為529.32平方公尺
    、1層建物部分則為203.89 平方公尺），尚未經鑑價，依系
    爭門牌之最新房屋稅籍資料所示，其房屋課稅現值為71萬3,
    700元，但課稅面積僅有376.8平方公尺（詳98年度訴字第19
    0號民事事件卷附資料），故目前實測面積達課稅面積約1.9
    5 倍之多。是參酌前開課稅現值及實測面積評估，相對人因
    前開未辦保存登記建物之強制執行程序停止，致未能儘速執
    行該財產滿足債權，每年所受之損害，約相當於該取償價值
    （即系爭建物拍賣所得價款）之利息損失5萬9,000元（即71
    萬3,700 元×1.95×4.25％，年息係參照支付命令所載利率
    並取其高者計算，千元以下4捨5入），而前開第三人異議之
    訴之訴訟標的金額即系爭建物價值，應未逾越150 萬元，係
    得不上訴第三審之事件，推估至二審判決確定約需2年6個月
    之期間（參酌各級法院辦案期限實施要點第4 點有關辦案期
    限之管制期間，通常程序第一審審判案件為1年、第二審為1
    年6月，即2.5年），爰酌定聲請人應供之擔保金額為14萬7,
    500元（即5萬9,000元×2.5年）予以准許。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
