【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林國漳律師
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國98年8月14日下午3時，
在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丁○○共同犯行使變造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取
    財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。並應於民國九十八年八月十日以前向財團
    法人犯罪被害人保護協會台灣宜蘭分會支付新臺幣參拾萬元
    。
    丙○○共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。緩刑參年。並應於民國九十八年八月十日以前向慈懷社
    會福利基金會支付新臺幣壹拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與周仁麒（另案審理）、林育賢（另案審理）原係宜
    蘭縣臻璽房屋仲介公司之同事，於民國96年3月間，經由買
    方仲介劉繼光、蕭揚龍之居間介紹，得知甲○○、乙○○所
    有坐落於宜蘭縣礁溪鄉○○○段1199、1221、1222、1223地
    號之土地欲出售，丙○○遂先持上開土地之土地謄本至壯圍
    鄉農會詢問可貸得多少金額，得知約可貸得新台幣（下同）
    1350萬元後，認有利可圖，即與周仁麒、林育賢決定合夥出
    資購買上述土地，遂於96年3月31日12時許，在宜蘭縣礁溪
    鄉○○街41號1樓宜訊工作室，由丙○○以配偶林貴蘭（另
    案審理）名義與買方代理人蘇祐霆（偵查通緝中）訂立土地
    買賣契約書，並由代書丁○○代擬上開買賣契約書及辦理移
    轉登記於林貴蘭名下，而以1037萬3670元價格購入上述土地
    。丙○○、丁○○明知上開土地實際買賣價金為1037萬3670
    元，為圖謀取得金融機構之超額貸款，竟共同基於意圖為自
    己不法之所有及行使變造私文書之犯意聯絡，由丁○○於96
    年4月初，在其所開設之松柏代書事務所內，將上開買賣契
    約書影印後，再將影本上之買賣總價款1037萬3670元、單價
    、付款方式等內容，予以塗改變造成不實之買賣總價款2074
    萬7340及單價、付款方式，而變造土地買賣契約書1份，足
    以生損害於甲○○、乙○○、戊○○等人，再由丁○○持該
    不實之土地買賣契約書以林貴蘭為債務人向壯圍鄉農會申請
    貸款，致壯圍鄉農會誤信上述四筆土地之買賣價格如變造之
    契約內容所載，據以核算貸1350萬元之貸款金額撥入林貴蘭
    之帳戶內，足以生損害於壯圍鄉農會，並詐得超貸金額550
    萬元。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第216條、第210條、第339條第1項，刑法第41
    條第1項前段、第51條第5款、第47條第1項、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
    被告丁○○願向財團法人犯罪被害人保護協會台灣宜蘭分會
    支付新臺幣30萬元（已支付）。
    被告丙○○願向慈懷社會福利基金會支付新臺幣10萬元（已
    支付）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭書記官  詹玉惠
                            法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
