【裁判字號】    96,訴,345
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第345號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            甲○○○
                      1號4樓.
            丙○○
                      4樓
            其餘被告為視同上.
被 上訴 人
即  被  告  己○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新台幣4,746,006元（即88.38㎡*5,3700元/㎡），應
徵第二審裁判費合新台幣72,037元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
