【裁判字號】    98,簡,500
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2280號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之仿
冒「GUCCI」商標圖樣之側背包壹件沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「GUCCI」之文字及圖樣等商標名稱
    及圖樣，為義大利商固喜歡固喜公司向我國經濟部智慧財產
    局申請核准註冊，取得商標專用權，專門使用於手提袋、旅
    行袋、書包、皮夾等商品，且仍在商標專用期內，未經商標
    權人許可，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖
    樣，且明知上有「GUCCI」等商標名稱及圖樣之側背包之商
    品，係未經商標專用權人固喜歡固喜公司授權製造販賣之仿
    冒商品，竟仍基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，於
    民國97年11月14日下午2時38分許，在其位於宜蘭縣冬山鄉
    ○○路317巷6號1樓住處，以其父親胡國柱名義向中華電信
    股份有限公司申請之ADSL上網後，以帳號「ab00608」號帳
    戶登入露天拍賣網站，以新台幣（下同）2,000元之價格，
    刊登販賣仿冒「GUCCI」商標之側背包之訊息，以供不特定
    之買家競標購買。嗣經警喬裝買家以2,000元之價格向甲○
    ○購得上開仿冒「GUCCI」商標之側背包，並於98年2月18日
    匯款2,060元（含運費60元）至甲○○冬山群英郵局帳號
    00000000000 000號帳戶後，再由甲○○將該仿冒商標之側
    背包寄送給員警扣案查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)鑑定人乙○○於警詢中證述。
  (三)中華電信股份有限公司IP位址查詢用戶資料、被告於露天拍
    賣網站基本資料、帳號「ab00608」登入之IP位址、日期、
    時間資料。
  (四)被告在露天拍賣網站刊登販賣前開仿冒商標側背包之網頁列
    印。
  (五)購買仿冒品之匯款交易明細、被告郵局帳號00000000000000
    號帳戶存摺影本、郵局包裹託運單照片。
  (六)GUCCI側背包照片。
  (七)扣案「GUCCI」側背包鑑定證明書及經濟部智慧財產局註冊
    之商標資料檢索服務查詢結果。
三、核被告所為，係犯商標法第82條意圖販賣仿冒商標商品而陳
    列罪。爰審酌被告出售仿冒商標商品，欲藉此獲取利益，依
    其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之仿冒「GUCCI」商標圖樣側背包1件，
    不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，商標法第82條、第83條、
    刑法11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
