【裁判字號】    98,簡附民,30
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  甲○○
    即反訴被告          弄35.
    被      告  乙○○
    即反訴原告
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度簡附民字第30號就本院98年簡字第522號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8月13日上午11時22
分，在本院刑事第三庭公開審判時，試行和解成立。
  茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原      告     甲○○
    即反訴被告
    被      告     乙○○
    即反訴原告
    被      告     丙○○
三、和解成立內容：
    （一）被告乙○○與丙○○應連帶給付原告甲○○新台幣壹
          萬元，並於民國98年8月13日給付完畢。
    （二）反訴被告甲○○應給付反訴原告乙○○新台幣捌仟元
          ，並於民國98年8月13日給付完畢。
    （三）兩造其餘民事請求均拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
