【裁判字號】    98,交簡,580
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第580號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係專興企業有限公司之司機，平日駕駛貨
    車送貨，為從事業務之人，其於民國98年3月21日上午10時1
    9分許，駕駛車牌號碼Z5-8426號自用小貨車沿宜蘭縣五結鄉
    ○○○○道路由北往南方向行駛，行經宜27線與宜191甲線道
    路速限時速40公里之無號誌之交岔路口時，應注意不得超速
    行駛，且應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天候晴，
    視距良好，路面為平坦柏油道路，並無缺陷或障礙物，依甲
    ○○之智識能力，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，
    以時速50至60公里之速度超速行駛，且未減速慢行，貿然通
    過前開交岔路口，適柯林寶珠騎乘車牌號碼AK2-595號機車
    沿宜191甲線道路由西向東方向行駛，行經前開與宜27線道
    路交岔路口，甲○○見狀時已閃避不及，其所駕駛之自用小
    貨車車頭撞擊柯林寶珠所騎乘機車之左側，柯林寶珠因此受
    有多重嚴重外傷、頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及硬腦膜下腔
    出血、胸部鈍傷併左側多處肋骨骨折及血胸、腹部鈍傷、出
    血性休克之傷害，經送醫急救，仍不治死亡。嗣經警據報前
    往處理，甲○○向據報員警自首坦承肇事。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人家屬乙○○於警、偵訊之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、肇事現場及車輛照片。
  (四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書、勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片。
  (五)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
  (六)被告甲○○之普通小型車駕駛執照、車牌號碼Z5-8426號自
    用小貨車之行車執照及保險證、車牌號碼AK2-595號車籍查
    詢單、證號查詢機車駕駛人查詢畫面。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪。
    被告於肇事後，隨即停留於現場，並於員警到場處理時，承
    認其為肇事者，而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，爰依刑法第62條
    前段減輕其刑。爰審酌被告因過失駕駛行為致人於死，依其
    過失程度及犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告前因偽造文書案件，經本院以92年度羅簡
    字第33號刑事判決判處有期徒刑4月，緩刑3年確定，惟緩刑
    期滿，其緩刑之宣告未經撤銷，刑之宣告已失其效力，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人家屬達成
    和解，此有宜蘭縣五結鄉調解委員會調解書1紙在卷可參，
    經此刑之宣告後，應知警惕，本院因認宣告之刑以暫不執行
    為當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第2項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
