【裁判字號】    98,簡,506
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，先後經本院93年度宜簡字
    第430號、94年度宜簡字第240號、95年度宜簡字第26號、96
    年度宜簡字第410號、97年度宜簡字第323號及98年度簡字第
    225號刑事判決，分別判處罰金500元、罰金3000元、罰金40
    00元、罰金25000元、拘役10日及拘役20日。詎其猶不知慎
    行，意圖為自己不法之所有，於民國98年6月1日晚間8時24
    分許，在宜蘭縣員山鄉○○路○段152號乙○○所經營之日月
    興超市內，徒手竊取女用絲襪4雙，並將之藏放於上衣中，
    嗣為乙○○發現後，甲○○將所竊得物品丟於地上逃逸。嗣
    經警於98年6月2日晚間6時許，在日月興超市附近宜蘭縣員
    山鄉○○路○段182號前發現竊嫌，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人乙○○警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單及監視攝影擷取畫面4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
