【裁判字號】    98,行專訴,65
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第65號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  和謙工程有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
和謙工程有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國94年10月14日以「天車塔柱結構改良」向被告
    申請新型專利，經該局編為第94217750號進行形式審查准予
    專利後，發給新型第M286226 號專利證書。嗣參加人和謙工
    程有限公司以其違反專利法第94條第1 項第1 款之規定，不
    符新型專利要件，對之提起舉發。案經原處分機關審查，於
    96年8 月3 日以(96)智專三(三)05056 字第09620427150 號專
    利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告
    不服，提起訴願，經經濟部審議認參加人所提舉發證據不足
    以證明系爭專利之技術於其申請前已公開使用，乃以97 年4
    月21日經訴字第09706105320 號訴願決定書為「原處分撤銷
    ，由原處分機關另為適法之處分。」之決定；惟臺北高等行
    政法院97年度訴字第1596號判決，以行政訴訟準備程序中所
    傳喚之證人等均係客觀第三人，並於供前依法具結，其證詞
    應屬可信，故將證人等之證言與舉發證據相互勾稽，足以證
    明系爭專利之技術於其申請前已公開使用，系爭專利不具新
    穎性，違反專利法第94條第1 項第1 款之規定，而撤銷經濟
    部訴願決定（該判決於98年2 月2 日確定），經濟部遂依前
    揭臺北高等行政法院判決意旨，重為訴願審議，以98年4 月
    9 日經訴字第09706116150 號訴願決定駁回，原告仍不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
