【裁判字號】    98,基簡,997
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第997號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1254號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、林清松前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年10月14日釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以92年度毒偵字第861 號
    為不起訴處分確定；再因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第397號判決分別判處有期徒刑7月、5 月，應
    執行有期徒刑10月確定，於94年8月8日縮短刑期執行完畢（
    構成累犯）；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法
    院以94年度訴字第3316號判決判處有期徒刑10月，嗣經裁定
    減刑為有期徒刑5月確定，於97年4月7日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）；再因施用第一、二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第376號判決分別判處有期徒刑5月、8 月，應執行
    有期徒刑11月確定，嗣經本院以96年度聲減字第628 號裁定
    分別減刑後合併定應執行有期徒刑5月15日確定（甲案）；
    另因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第968 號判
    處有期徒刑8月確定，嗣經本院以96年度聲減字第628號裁定
    減刑為有期徒刑4 月確定（乙案），甲、乙二案並接續執行
    ，於96年10月31日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年6月4日為警另案緝獲後採尿前2、3日早
    上7時上班前之某時，在其位於基隆市○○區○○路421巷53
    之3 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器，再以打火機點燃燒烤吸食器底部產生煙霧吸食之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月4日晚上
    9 時許，在其上開住處另案為警緝獲，經甲○○同意採集其
    尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑分
    別為3年以下有期徒刑及2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。被告於本院審理中已自白犯罪，本院斟酌結
    果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易
    判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    在案。
貳、實體部分：
一、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於本院審理中自白確有於上開時、地施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行事實，其任意自白核
      與下列事證相符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第5 頁），足證經被告同意採集其尿液送
      驗結果呈甲基安非他命（843ng/ml）、安非他命（657ng/
      ml）陽性反應。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，足證被告確有如
      事實欄所載之觀察、勒戒及徒刑之執行等情形。
    (四)上開補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
      意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
      述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第156 條
      第1 項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
      疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
      ，得為證據。」及第2 項「被告或共犯之自白，不得作為
      有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
      是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
      該補強證據認定被告確有為施用第二級毒品甲基安非他命
      1次之犯行。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定
    之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    又被告因施用甲基安非他命而持有甲基安非他命，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯
    ，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察勒戒
    及徒刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒
    品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
