【裁判字號】    98,基交簡,378
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第378號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前有3 次酒後駕車之前案紀錄，且其最
    近1 次於98年4 月4 日酒後駕車之行為，甫經臺灣士林地方
    法院以98年士交簡字第604 號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定（尚未執行），有
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第5575號聲請簡
    易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，詎其猶不知悔改，復再次酒後駕車，顯見其不僅漠視自
    己安危，並枉顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.84毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官    劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3210號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路279巷81號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路110號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93年度士
    交簡字第316號判處有期徒刑2月確定，並於民國94年8月3日
    易科罰金執行完畢。仍未悔改，於98年7月8日中午12時許，
    在其臺北縣瑞芳鎮○○路110號居所，飲用啤酒2瓶，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶於同日下午，自該處駕駛車牌號
    碼P6J-169號重型機車欲前往基隆市廟口，嗣於同日下午6時
    40分，行經基隆市仁愛區○○○○○路口，因變換車道未閃
    方向燈為警攔檢，而測得其呼氣中含酒精濃度達每公升0.84
    毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有呼
    氣酒精濃度測定單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所記載之
    科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑之執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
