【裁判字號】    98,消債更,93
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第93號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月十四日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：渠有不能清償債務之虞，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構台北富邦銀行請求共同
    協商債務清償方案，並協商成立，惟因渠為臨時工，常因下
    雨或無雇主僱用，每月收入差距甚大，且渠妻為越南人，且
    需照顧２名幼子，無法分擔家計，致渠支出增加，而於履行
    22期後，無力繼續履行而毀諾（履行顯有重大困難），因不
    可歸責於渠之事由而違反協議；又渠無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提出戶籍謄本、財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、聯合徵信
    資料、勞工保險資料、自國稅局取得之財產資料、協議書影
    本、聯合徵信資料、各項支出費用之單據影本等件為證。
三、查債務人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、聯合徵信資料、勞
    工保險資料、自國稅局取得之財產資料、協議書影本、聯合
    徵信資料、自國稅局取得之財產資料、各項支出費用之單據
    影本等件為證，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項、第８條及
    第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故債務
    人聲請更生，為有依據，應予准許。至以後之更生程序，則
    依消費者債務清理條例第16條第１項之規定，命司法事務官
    進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年８月14日12時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
