【裁判字號】    98,親,3
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 98年度親字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼法定代理  丙○○
人                      室
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國98年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○原係夫妻，嗣於民國（下
    同）97年4月14日離婚，原告於婚姻關係存續期間受胎，並
    於97年9月25日產下被告甲○○，惟被告甲○○並非原告自
    被告丙○○受胎所生之子，而係與訴外人周添龍所生，為此
    依民法第1063條規定，提起本件訴訟，並聲明如主文第1項
    所示。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1063條定有明文。經查，原告與被告
    丙○○原係夫妻，嗣於97年4月14日離婚，原告於婚姻關係
    存續期間受胎，並於97年9月25日產下被告甲○○之事實，
    有原告提出之戶籍謄本、出生證明書在卷可稽，則依前揭規
    定，被告甲○○因係原告與被告丙○○婚姻關係存續中受胎
    所生而推定為被告丙○○之婚生子女。惟經本院依職權囑託
    法務部調查局鑑定原告、訴外人周添龍及被告甲○○三人間
    親子血緣關係，其結果略以：被告甲○○與訴外人周添龍二
    人經以人類遺傳因子DNA STR型別鑑定法，依據遺傳法則，
    被告甲○○之各項DNA型別除D2S1338型別外，與訴外人周添
    龍之相對應型別均無矛盾，經計算其CPI值為9.502×10000
    以上，研判訴外人周添龍極有可能（機率為99.99％以上）
    為甲○○生父，有法務部調查局98年6月12調科肆字第09800
    327010號函附DNA鑑識實驗室鑑定書附卷可憑，堪認被告甲
    ○○非原告自被告丙○○受胎所生。從而，原告提出本件否
    認子女之訴，請求判決如主文第1項所示，於法有據，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
