【裁判字號】    98,基交簡,377
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第377號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「呼氣及血液中酒精濃度換算表」
    及「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克
    者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話不
    清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣中
    酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上
    ，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，已達迷醉狀態，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告
    乙○○於98年6 月27日晚間7 時11分許，測得之血液酒精濃
    度，經換算為呼氣中酒精濃度後，呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.13毫克，再參以被告駕車與李曉德駕駛之車輛發生擦撞
    之異常駕駛情形，且被告於偵查中自承其對於車輛發生之原
    因，已無法記憶等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，足見其法治觀念已有偏差，又其呼氣中酒精濃度甚高，
      所為顯非可取，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，且前無
      犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3358號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路173號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年6月27日下午4時許，在臺北縣平溪鄉胞姐
    住處飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力
    與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日下午5
    時許，駕駛車號NQ8-262 號重機車，自上址欲行返家，嗣於
    同日下午5時30分許，行經臺北縣瑞芳鎮台二丁線中山路158
    巷口，不慎與同向車道由李曉德（所涉過失傷害罪嫌，因乙
    ○○撤回告訴而另為不起訴處分）所駕駛正行迴轉之車號2D
    -5090 號自小客車發生擦撞，經警到場處理將之送往基隆長
    庚醫院救治，並由醫院於同日晚間7 時11分抽血檢測結果，
    其血液中酒精濃度測定值高達226.7mg/dl，換算呼氣酒精濃
    度測定值為每公升1.13毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）證人李曉德之證述
    。（三）長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單。（四）道路
    交通事故現場圖、調查報告表、現場照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢 察 官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
