【裁判字號】    98,基簡,852
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第852號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案偽造之「願
丞交通有限公司」及「蔡志華」印章各壹枚及未扣案偽造之基隆
市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書壹份（含其內偽
造之「願丞交通有限公司」印文肆枚、偽造之「蔡志華」印文貳
枚），均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○為計程車司機，於民國96年10月22日，與願丞交通有
    限公司（下稱願丞公司）簽立附條件買賣契約，以租送方式
    ，向願丞公司以新臺幣（下同）400,000 元購買323-ER營業
    小客車（國瑞廠牌，引擎號碼IAZ0000000，下稱系爭車輛）
    1 輛，並約定日租900 元，靠行費用每月1,200 元，甲○○
    於繳納上開費用達400,000 元時，系爭車輛所有權即移轉給
    甲○○，在系爭車輛移轉所有權予甲○○之前，甲○○僅得
    先行使用，不得出賣、出質、轉讓、典當及其他任何損害願
    丞公司之行為。詎甲○○因須錢孔急，竟與真實姓名年籍不
    詳綽號「登才」之成年男子謀議以典當系爭車輛方式籌措資
    金，事成之後，綽號「登才」之成年男子可分得5,000 元之
    酬勞，是渠2 人乃基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意聯
    絡，於96年10月至12月28日間某日，由甲○○委由不知情之
    不詳人士，在不詳地點，偽造願丞公司及負責人「蔡志華」
    （願丞公司負責人係「乙  ○」，甲○○誤認係「蔡志華」
    ）印章各1 枚，綽號「登才」之人則向基隆市計程車客運商
    業同業公會取得空白之基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛
    參與經營契約書（下稱參與經營契約書），並將之交予甲○
    ○，甲○○旋在不詳地點，假冒願丞公司名義，在上開經營
    契約書內填具系爭車輛係甲○○所有，懸掛願丞公司所借用
    之323-ER號營業小客車車牌，參與願丞公司經營計程車客運
    業，並於經營契約書內之「立契約書人甲方」、「契約條款
    第三、第四條」、「訂立契約書人甲方及負責人」等欄位，
    蓋用前揭偽造之願丞公司印文4枚及「蔡志華」印文2枚，而
    偽造上開經營契約書之私文書，嗣甲○○於96年12月28日持
    以向不知情之利昌當鋪負責人林明朗（經告訴與甲○○共同
    行使偽造私文書及強制罪嫌部分，業經檢察官為不起訴處分
    確定）典當系爭車輛而行使之，使林明朗陷於錯誤，認上開
    懸掛323-ER號車牌之系爭車輛係甲○○所有，而同意被告典
    當系爭車輛，並於同日交付借款50,000元予甲○○，系爭車
    輛則仍交由甲○○使用，並約定還款日為97年1月28日，足
    以生損害於願丞公司、「蔡志華」及林明朗。嗣因甲○○未
    如期繳付日租及靠行費用予願丞公司，願丞公司職員於97年
    1 月初某日，發現系爭車輛停放在臺北縣林口長庚紀念醫院
    附近，乃取回系爭車輛，交由願丞公司另出租予石來福使用
    。另方面，因甲○○未依約定返還林明郎借款，林明郎乃委
    由尋車業者尋找系爭車輛，嗣石來福於同97年3月15日將系
    爭車輛停放在臺北縣三重市某處時，為林明朗委託之尋車業
    者發現，乃將系爭車輛拖回交予林明朗，並在地上以粉筆寫
    下取回系爭車輛者係利昌當舖及聯絡電話，石來福因租用之
    系爭車輛遭利昌當舖取回，乃電告願丞公司，願丞公司向林
    明朗接洽返還系爭車輛未果，乃具狀向臺灣基隆地方法院檢
    察署對甲○○提出行使偽造私文書及對林明朗提起強制罪之
    告訴，始悉上情。案經願丞公司訴由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承在卷，並據
    告訴人即願丞公司代表人乙  ○於檢察官偵訊時指訴明確，
    且據證人即告訴代理人蔡經偉及證人即利昌當舖負責人林明
    朗於檢察事務官詢問時陳明在卷，復有被告與願丞公司訂立
    之附條件買賣契約書（含附表）（見97年度交查字第122 號
    卷第13-14 頁）、系爭車輛行車執照（車主登記為願丞公司
    ）、偽造之基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契
    約書（以上見97年度他字第297號卷第6-7頁）、被告向利昌
    當舖借款所簽立之存根、借款後向利昌當舖借出系爭車輛之
    切結書、借用系爭車輛期間所生費用等內容之切結書（以上
    見97年度交查字第155號卷第25-27頁）各1 份（以上均為影
    本）、利昌當舖取回系爭車輛時所拍攝照片2張（見97 年度
    交查字第155號卷第28-29頁）存卷可憑，被告之自白核與事
    實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造
    願丞公司及「蔡志華」印章及蓋用偽造印文於基隆市計程車
    客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書（下稱參與經營契約
    書）之行為，均屬偽造上開私文書行為之一部，又被告偽造
    上開私文書後進而行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。再被告委由不知情之第三人偽刻
    願丞公司及「蔡志華」印章之行為，應論以間接正犯，檢察
    官聲請簡易判處刑書漏未論及此，應予補充。又被告上開所
    犯，與綽號「登才」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。再被告係以一行為同時觸犯上開2 罪名（
    被告行使偽造之參與經營契約書之同時，即係在向證人林明
    朗施以詐術，故認應屬一行為），應依刑法第55條前段想像
    競合之例，從一重之行使偽造私文書罪處斷。檢察官認被告
    所犯上開2 罪應予分論併罰，尚有未合，應予更正。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、所生危害、詐得財物價值，暨其犯後
    坦承犯行，然尚未賠償願丞公司所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    夥同綽號「登才」之成年男子所偽造之願丞公司及「蔡志華
    」印章各1 枚，雖未經扣案，然未能證明業已滅失，爰依刑
    法第219 條規定宣告沒收之；又渠等偽造之參與經營契約書
    1 份（含其內偽造之「願丞交通有限公司」印文4 枚、偽造
    之「蔡志華」印文2 枚），係渠等所有，且為供犯本罪所用
    之物，雖未經扣案，然亦未能證明業已滅失，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
