【裁判字號】    98,基簡,950
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第950號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可查，僅因一時失慮致罹刑章，暨衡及所竊
    財物之價值，被害人乙○○同意宥恕被告及其生活狀況、智
    識程度，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且被害人乙○○同
    意宥恕被告，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第260號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉大潭村12鄰小飯歷33
                        號
                        居桃園縣桃園市○○路99巷28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○、古春燕為朋友關係，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國98年1月25日上午9時許，在基隆市○○區○○
    街23號古春燕所開設之美華卡拉OK店內，趁乙○○與古春燕
    外出不在之際，竊取乙○○放置於該店2樓櫃台下方之手提
    包內現金新台幣（下同）45000元，得手後即逃離現場，所
    得供己吃、住花用完畢，嗣經乙○○報警處理，經警循線調
    查，始知上情。
二、基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○、古春
    燕證述在卷，且有0000000000號行動電話申請人資料與雙向
    通聯記錄1份、相片5張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。惟請審酌被
    告素無前科，有刑案資料查註紀錄表1份可按，且坦承犯行
    ，並經其同居人蘇輝旺當庭承諾於98年6月15日起2個月內代
    被告賠償被害人乙○○20000元，經乙○○同意並原諒被告
    等情，請對之從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
