【裁判字號】    98,聲,951
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第91號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）併同難
以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第11
    64號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業因為臺
    灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第520、943號案件不起
    訴處分效力所及，而經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於98
    年7月29 日簽請報結。惟查該案中扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包（毛重0.4公克），係屬違禁物，請依刑法第40條
    第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶物1包，毛重0.4公克，經送驗結
    果含有甲基安非他命成分反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司98年4月29日報告編號UL/2009/40796檢驗報告在卷可稽（
    詳臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第1841號偵查卷第
    46頁），併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬
    違禁物無訛；且上開98年度毒偵字第1164號偵查案件，業經
    檢察官於98年7月29日以98年度毒偵字第1164 號報請簽結在
    案，亦有該函文在卷可按（詳臺灣基隆地方法院檢察署98年
    度毒偵字第1164號偵查卷第10頁），故聲請人就上開違禁物
    依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
