【裁判字號】    98,交聲再,1
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度交聲再字第1號
聲  請  人  乙○○
即  告訴人
聲  請  人  丙○○
（即告訴代理人）
受判決人    甲○○
上列聲請人因被告甲○○業務過失傷害案件，對於本院中華民國
98年5 月8 日98年度交易字第2 號確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：二、受無罪或
    輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發見確
    實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。
    」；「為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察
    官及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1
    款規定之情形為限。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得由
    第319 條第1 項所列得為提起自訴之人，為前項之聲請。」
    ；「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    。」，刑事訴訟法第422條第2款、第428條、第433條分別定
    有明文。
二、本件聲請人即告訴人乙○○、告訴代理人丙○○係以本院於
    民國98年5月8日所為98年度交易字第2號確定判決（下稱原
    確定判決），因發見確實之新證據即蕭豐年之死亡證明書，
    足認被告有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者之理由聲請再
    審，其聲請內容詳如附件刑事聲請再審狀所載。
三、經查：聲請人為原確定判決之告訴人及告訴代理人，依刑事
    訴訟法上開規定，為受判決人即被告之不利益聲請再審，僅
    得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，告訴人及告訴代理人
    ，並非得聲請再審之聲請再審權人，此經本院依職權調閱前
    開案卷核閱無訛。聲請人既非聲請再審權人，自不得提起本
    件再審之聲請，故本件再審之聲請，違反前開規定，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
