【裁判字號】    98,補,213
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第213號
原      告  甲○○
                    （
訴訟代理人  丙○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣壹拾萬元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。如原告逾期未為補繳
    ，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係請求被告應將越界占用原告所有「基隆市○○區
    ○○段五堵北小段第0596地號土地」上之地上物（冷氣機牌
    煙口及「一品香茶行」之廣告招牌）拆除後，將土地交還原
    告及其他共有人；經核：該筆土地民國98年１月之公告現值
    為每平方公尺新臺幣23,600元，此有該筆土地之登記謄本在
    卷可稽；而被告占用該筆土地之面積甚小，其價值應不超過
    新臺幣10萬元，依民事訴訟法第77條之13之規定，訴訟標的
    之金額或價額在新臺幣10萬元以下者，均徵收新臺幣1,000.
    元，爰暫核定本件訴訟標的之價額為新臺幣10萬元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為新臺幣100,000.元，故應
    徵第一審裁判費新臺幣1,000.元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內向本院補繳第一審裁判費新臺幣1,000.元。如原告逾
    期未為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條之23、第第0436條第２
    項、第0249條第１項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，應於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
