【裁判字號】    98,司促,7705
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7705號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司基隆分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1號
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰玖拾玖萬柒仟柒佰貳拾玖
    元，及其中新臺幣壹佰柒拾壹萬參仟捌佰捌拾壹元自民國九
    十八年二月二十日起至民國九十八年三月二十日止，按年息
    百分之二，自民國九十八年三月二十一日起至民國九十八年
    九月二十日止，按年息百分之三，自民國九十八年九月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之四‧五六計算之利息，暨
    自民國九十八年三月二十一日起，其逾期六個內者，按年息
    百分之○‧二，其逾期六個月以上者，按年息百分之○‧四
    計算之違約金；另其中新臺幣壹佰貳拾捌萬參仟捌佰肆拾捌
    元，自民國九十八年二月二十日起至民國九十八年三月二十
    日止，按年息百分之二‧七三，自民國九十八年三月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之三‧七三計算之利息，暨自
    民國九十八年三月二十一日起，其逾期六個月內者，按年息
    百分之○‧二七三，其逾期六個月以上者，按年息百分之○
    ‧五四六計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
