【裁判字號】    98,基交簡,365
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第365號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2917號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月19日晚間，在基隆市○○
    路某友人住處飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼AE3 -651號重型機車欲返回家，於
    同日21時3分，行經基隆市○○路、安和二街口時，因酒後
    注意力降低，不慎自行滑倒，經路人報警送醫後，於同日21
    時52分在長庚醫院急診室內，為警檢測其呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克，始知上情。
二、被告甲○○於偵訊時固坦承有於前揭時、地飲酒後騎乘機車
    自行摔倒之事實，惟辯稱卷附之酒精測試單不是由伊呼氣所
    製作，當晚騎機車約騎10分鐘就下車用牽的，摔倒時機車是
    伊用牽的，現場刮地痕不是伊造成的云云。經查：
  (1)證人即員警蔡典致於98年6月19日21時許，接獲報案指稱上
    開地點發生車禍，證人到場時，救護車已抵達，被告倒在機
    車旁，證人隨同被告一起上救護車至長庚醫院，途中即聞到
    被告身上有酒味，至長庚醫院急診室後，由另一名員警徐文
    章對被告施以呼氣酒精濃度測試，被告要求先喝水，由被告
    之妻倒水給被告飲用，之後呼氣酒精濃度測試結果高達每公
    升0.83毫克等情，業經證人證人即員警蔡典致於偵訊時結證
    明確，並提出被告接受酒測時之錄音譯文附卷可稽，上開錄
    音譯文內容俱與證人即員警蔡典致所證述之情節相符，是序
    號0000000號、測定值為每公升0.83毫克之酒精濃度測試單
    確為被告親自呼氣之結果，堪已認定。
  (2)再者，經調取被告自行摔倒地點「基隆市○○路、安和二街
    口」前800公尺處之「基隆市○○路與安一路口」監視器翻
    拍照片，發現被告於當日21時01分18秒之際，係騎乘上開機
    車行經基隆市○○路與安一路口，意即被告於距離事故地點
    前800公尺、距離事故發生時間前2分鐘，仍是以騎乘機車方
    式前進，是被告辯稱騎車離開友人住處後約10分鐘，機車即
    改以手牽方式前進云云，顯與事實不符，難以採信。又觀諸
    本件事故現場照片（見偵查卷第18-21頁），被告騎乘之機
    車因左前車頭、左側車身倒地，致在機車左前車頭、左側車
    身及地面，均留下明顯擦痕及刮地痕，證人蔡典致亦證稱上
    開刮地痕為新痕跡，是被告騎乘之機車所造成等語，若被告
    於酒後牽車前行，一時無力不支或受驚嚇而倒地，在欠缺速
    度及機車重量加乘效果之情況下，斷無可能造成柏油路面及
    機車車身如此明顯的刮痕，堪認被告確有酒後騎乘機車之事
    實。
  (3)此外，被告為警訊問過程中，有多話之情事，而經警要求其
    閉雙眼、30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030生理平衡測驗
    ，呈現不合格之狀態，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場
    草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1紙、現場照片4張等附卷足參，則綜上各情相互以參，足
    認被告係因酒後受酒精影響致其注意力、反應力、感知能力
    、駕駛能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。被告上開所辯顯係脫罪之詞，無足採信。至被告另具狀辯
    稱「於警局要求做酒測，員警不肯」云云，然被告已於當日
    21 時52分許，在基隆長庚醫院急診室進行呼氣酒精濃度測
    試，結果為每公升0.83毫克「不合格」，始經員警蔡典致於
    確認其可以出院後，於同日22時30分許帶同被告至基隆市警
    察局第四分局安樂分駐所製作警詢筆錄，此據證人蔡典致證
    述明確，上開呼氣酒精濃度測試過程並無不當之處，是無必
    要再於分駐所對被告施以酒精濃度測試，被告以此置辯，顯
    有誤解。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉
    顧公眾用路安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    83毫克，對交通安全所生之危害非輕，又犯罪後一再飾詞狡
    辯，態度不佳，惟念及其已因酒後駕車自行摔倒受傷等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
