【裁判字號】    98,聲,929
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第88號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點壹玖參肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請暨本院補充意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    毒偵緝字第50號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重：0.194公克，驗餘淨重：0.1934 公克），係禁止持有之
    違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年2 月24日查扣之白色粉末1 包（驗餘
    淨重：0.1934公克），經警以煙毒試劑檢驗包初步檢驗結果
    呈現嗎啡、海洛因陽性反應，再送交通部民用航空局以氣相
    層析質譜儀鑑驗結果，亦含有海洛因成份，此有基隆市警察
    局第一分局延平所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單、交通部民用航空局醫務中心98年3 月16日航藥鑑字
    第0981287 號毒品鑑定書各乙份（98年度毒偵字第494 號卷
    第22頁、第32頁）附卷可憑，係屬違禁物無疑，且被告前因
    施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第65號裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，而於98年8
    月5 日釋放出所，並經上開檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第50號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請
    人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
