【裁判字號】    98,司促,7677
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7677號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        15號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟參佰柒拾貳元，及其
    中肆萬壹仟零參拾玖元自民國九十八年七月三日起至清償日
    止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民
          國94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限
          公司，依經濟部民國95年1月2日經授商字第09501000
          220號函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明
          。
    （二）債務人乙○○於民國89年1月間向債權人請領信用卡
          使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
          款日前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應
          自墊款日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分
          之5.4）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）截至民國98年7月2日為止，債務人已累計新臺幣肆萬
          壹仟零參拾玖元消費款未付，連同截至民國98年7月2
          日為止之循環息與違約金，合計尚欠新臺幣肆萬柒仟
          參佰柒拾貳元帳款未付，迭經催討無效，依法債務人
          自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
