【裁判字號】    98,基簡,995
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第995號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第245號、98年度偵字第3096號），本院判決如下：
    主  文
黃志榮幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺。
  (二)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告提供行動電話予不法詐騙份子作為犯罪工具，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全
    及秩序非微，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第245號
                                     98年度偵字第3096號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○○路207號
                        居高雄縣大寮鄉○○○路710號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極有
    可能利用電話門號為犯罪聯絡工具，而可預見電話門號被他
    人利用以遂行渠等為詐欺犯罪，竟仍容任所提供之電話門號
    可能被利用，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實
    施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年9月6日申請0000
    000000號電話門號後迄同年月18日間之某時，在不詳之地點
    ，將其在高雄市○○○路臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺
    灣大哥大公司）高雄三多門市所申請之0000000000號電話交
    付某詐欺集團成員，該詐欺集團成員再將該門號SIM卡轉交
    林奇興、莊瑞利（另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第5529號提起公訴）及真實姓名年籍不詳綽號「阿
    中」之成年男子等人所組成之詐欺集團使用。嗣林奇興等人
    所組成之詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由林奇興及「阿中」等人，於96年9月18日下午12時50分
    許，在中國大陸撥打電話，並透過渠等在花蓮縣吉安鄉所設
    置之行動電話門號轉接器轉接電話至0000000000號電話後，
    再撥出給丙○○，假冒丙○○友人「蕃薯」之名義，向丙○
    ○詐稱因其女友急需用錢，欲向丙○○借款新臺幣（下同）
    70000元云云，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指
    示，於同日下午12時57分，在嘉義市匯款30000元至鄭怡貞
    （另經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第3641號判決確定
    ）所有成功路郵局帳號00000000000000號帳戶內，嗣丙○○
    發現有異，始知受騙。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局、花蓮縣警察局分別移送臺
    灣桃園地方法院檢察署、臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認有申請0000000000號門號使用一情，
    惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊申辦門號當日，放在機車龍
    頭下面之置物箱就不見，想說是易付卡就沒有掛失云云。經
    查：（一）上開門號係被告於96年9月6日在臺灣大哥大公司
    高雄三多門市申辦一情，業據被告自承在卷，且有臺灣大哥
    大公司預付卡申請書影本、臺灣大哥大公司基本資料查詢、
    通聯調閱查詢單各1份附卷足稽；又被害人丙○○因詐欺集
    團成員以0000000000號電話聯絡並施用詐術致其陷於錯誤，
    而匯款至鄭怡貞之上開帳戶等情，業據證人丙○○證述明確
    ，並有匯款申請書、交易明細表、0000000000號於96年9月
    18日與被害人電話之通聯紀錄在卷足證，足認被告申請之上
    開電話號碼確係遭前述詐騙集團利用以詐騙被害人丙○○。
    （二）行動電話門號係個人聯絡工具，一般人皆知應妥善保
    管，若不慎遺失，均應向電信公司辦理掛失停話，又被告自
    承其申請上開門號，係為與女友聯繫之用，然該電話既於申
    請電話當日遺失，被告甫花錢而無法達成其聯絡女友之目的
    ，理應儘速向電信公司申請掛失、停話，並補發新SIM卡使
    用，惟被告竟捨此不為，顯與常情有違。又本案共犯莊瑞利
    於前案偵查中供稱：伊向綽號「阿弟」之人以1500元買人頭
    卡，再以1800元賣給「阿奇」（林奇興）等語，則詐欺集團
    成員間買賣人頭電話卡，若未經測試，即逕予買賣，有可能
    承受遺失者掛失而無法使用之風險，故較不可能以遺失之
    SIM卡來使用，是以，被告上開辯詞殊難採信。（三）行動
    電話門號為個人通訊工具，一般民眾若無欠款未繳，皆可自
    由申請，並無借用他人電話門號使用之必要，除熟識之人外
    ，一般情形鮮少有人願意將電話門號長期借人使用，且不法
    分子，經常利用他人電話門號，以作為犯罪工具，躲避警方
    查緝等節，屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免
    此等物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，為一般
    生活認知所應有之認識。被告辯稱0000000000號門號SIM卡
    遺失一節，已如前述無從憑採，應認被告係交予他人使用，
    衡諸常情，被告當能預見他人收受行動電話SIM卡等物之目
    的，係用來作為非法之用，是以足認被告有幫助上開詐欺集
    團詐欺取財之未必故意。綜上所述，被告犯嫌應予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
