【裁判字號】    98,司促,7683
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7683號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3、5.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬柒仟貳佰伍拾元，及
    自民國九十八年二月五日起至清償日止，按年息百分之十‧
    五計算之利息，暨自民國九十八年三月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（
          六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國92年8月1日，與債權人簽訂之放
          款借據乙紙，向債權人借款新臺幣600,000元，期限
          自民國92年8月5日起至99年8月5日止。經債權人催討
          無效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息
          百分之10.50計付利息外，本息逾期在六個月以內部
          份按借款利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按
          借款利率百分之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本
          息至98年2月4日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借
          款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償
          本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
