【裁判字號】    98,消債更,71
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第71號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                   （
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月十四日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟因依夫於96年底失業，伊於期
    間或向親友支借或以保單質借，努力苦撐，終無以為繼，實
    已無力繼續履行上開協商條件，致使繼續履行協商內容有重
    大困難，不得已於97年４月毀諾（因不可歸責於伊之事由而
    違反協議）；又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。並提出聲請人之戶籍謄本、財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、協議書影本、無擔保債務
    還款計劃、聯合徵信資料、自國稅局取得之財產資料、電腦
    列印之勞工保險資料、勞工保險卡、業務津貼表影本、各類
    支出單據之原本或影本等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、協議書影本、無
    擔保債務還款計劃、聯合徵信資料、自國稅局取得之財產資
    料、電腦列印之勞工保險資料、勞工保險卡、業務津貼表影
    本、業務津貼表影本、各類支出單據之原本或影本等件為證
    ，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各
    種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，
    為有依據，應予准許。至以後之更生程序，則依消費者債務
    清理條例第16條第１項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年８月14日12時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
