【裁判字號】    98,基簡,990
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第990號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌肆拾玖副、抽頭
金新臺幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正：
  (一)被告甲○○意圖營利，於民國98年3 月1 日某時起至同年3
    月4 日下午2 時許止，提供其所承租基隆市○○區○○路一
    段150之1 號16樓租屋處為賭博場所（見98年度速偵字第137
    號卷第6 頁），並以聲請書所載方式賭博，嗣為警於98年3
    月4 日下午2 時51分許，於上址查獲黃金正、鄒秀霞、李月
    娥、柳張美娥、蔡誌明及王淑慎在內賭博財物。
  (二)扣案物補充監視錄影鏡頭1 支、螢幕1 台。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場所聚集特定之賭客到場參賭，對
    社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之賭具即四色牌49副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣（下同）2,00元，則屬被告所有因犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予
    宣告沒收；另扣案賭資2,550 元，係分屬賭客黃金正、鄒秀
    霞、李月娥、柳張美娥、蔡誌明及王淑慎6 人所有，而與被
    告無涉，亦非被告供本案犯罪之所用或因本案犯罪之所得，
    而扣案之監視錄影鏡頭1支、螢幕1台為出租人岳淑梅所有，
    非被告所有之物，亦據被告敘明在卷，爰均不予以沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第268條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第39號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市西屯區○○○街6號2樓之3
                        居臺北縣萬里鄉○○路35之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年3月4日下午2 時許起，提供基
    隆市○○區○○路一段150之1號16樓租屋處為賭博場所，以
    所有之四色牌為賭具，供黃金正、鄒秀霞、李月娥、柳張美
    娥、蔡誌明及王淑慎等人賭博財物，賭博之方法係以先到8
    胡者為贏，贏錢者可向每人收取新臺幣（下同）150 元，中
    花則可向每人多收50元，甲○○則在每玩1 副牌後（每副牌
    玩3次）收取50元之抽頭金。嗣於同日下午2時50分許，為警
    在上址查獲，並扣得四色牌49副、賭資共2550元及抽頭金20
    0元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人黃金正、鄒秀霞、李月娥、柳張美娥、蔡誌明及王
    淑慎等人於警詢中陳述情節相符；並有房屋租賃契約書、扣
    押物品目錄表、臨檢紀錄表各1 份及現場照片11張附卷，且
    有四色牌49副、賭資2550元及抽頭金200 元扣案足資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係涉刑法第268 條前段意圖營利提供賭博場所
    罪嫌。扣案之四色牌49副、賭資2550元及抽頭金200 元，並
    請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
