【裁判字號】    98,上,3
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    請求繼承登記等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             98年度上字第3號
上  訴  人  丙○○
                      BATU  9. CHERAS. SELANGOR,
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求繼承登記等事件，上訴人對
於中華民國98年5 月26日福建金門地方法院98年度訴字第21號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起三十日內，補正經我國駐外領
務人員認證之起訴狀、上訴狀及委任乙○○為第二審訴訟代理人
之委任狀。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；又法院於訴訟代理權
    認為有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正，民事
    訴訟法第444條第1項及第75條第1項分別定有明文。
二、經查本件上訴人住居馬來西亞，所提出之授權書為90年6 月
    28日出具（見原審卷第37頁），並僅概括表示授權乙○○辦
    理應繼分之遺產繼承事宜，已難認其同意於98年3月2日提起
    本件起訴，並於98年6 月17日提起上訴及委任乙○○為第二
    審訴訟代理人，亦未提出委任狀。茲限上訴人於收受本裁定
    正本之日起三十日內，補正經我國駐外領務人員認證之起訴
    狀、上訴狀及委任乙○○為第二審訴訟代理人之委任狀，逾
    期不補正，即駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
