【裁判字號】    98,審交簡,3700
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至3 行更正為
    「甲○○於民國98年6 月10日上午某時許及下午17至18時許
    ，在其高雄市小港區○○○路18號住處飲用酒類後，明知其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時30分
    許，騎乘…」；第6 行補充為「並於同日20時39分許，測得
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告甫於97年因酒後駕車經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25381 號為緩起
    訴處分，卻仍於緩起訴期間內再犯本件不能安全駕駛動力交
    通工具罪行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，復參以被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之
    安全，且對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    尚可等一切情狀，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官雖請求依刑法第89條之規定，於刑之執行前，令被
    告入相當處所施以禁戒。然查，被告雖有前述1 次公共危險
    之酒駕前科，惟該次酒後駕車之公共危險犯行，距本件犯罪
    之行為時，已逾8 月餘，其間被告並未因酒後駕車之公共危
    險案件，或其他因酗酒而犯罪之情事而遭起訴、審判，且查
    無其他相關事證足以佐證被告確有酗酒之習性，故尚難僅因
    被告曾有酒後駕車之公共危險犯行，即遽然認定被告業已酗
    酒成癮。因此，爰不對於被告為施以禁戒處分之諭知，附此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
