【裁判字號】    98,司促,39915
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39915號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹佰參拾柒萬伍仟貳佰
    陸拾玖元，及自民國九十八年五月三十日起至清償日止，按
    年息百分之一點二七五計算之利息，暨自民國九十八年七月
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金；（二）新台幣貳佰壹拾貳萬陸仟貳佰陸拾貳元，及
    自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    點二計算之利息，暨自民國九十八年五月三十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
