【裁判字號】    98,審易,1567
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15725
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年5 月21
    日凌晨5 時5 分許，持其所有、客觀上足供為兇器使用之螺
    絲起子1 支，至高雄縣鳥松鄉○○路第338 號計時停車格，
    打破停放在該處之車牌號碼WI-7570 號自用小客車右後車窗
    玻璃後（毀損部分未據告訴），進入該自用小客車內，竊取
    車主甲○○所有之硬幣合計新臺幣175 元得手，並將之置入
    所穿著之褲子口袋內。嗣於同日凌晨5 時10分許，其尚未及
    離去該處之際，即為巡邏員警當場查獲，並扣得前開螺絲起
    子1 支，及在其褲子口袋內起出上開硬幣（已發還甲○○）
    ，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中所述情節相符（見警卷第8 、9 頁），並
    有被害人出具之贓物認領保管單（見警卷第17頁）（上開被
    告以外之人於審判外所為之言詞及書面陳述，因本件已改行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具
    有證據能力）、蒐證相片（見警卷第18、19頁）在卷可稽，
    及螺絲起子1 支扣案足憑，則被告前開自白顯與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之螺絲起子，既足用以破壞上開自用小客車之車窗玻璃
    ，顯見其質地堅硬，並有相當長度可供施力，客觀上自足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。次按，竊
    盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己實力支
    配之下為據，查本件被告最終雖因遭巡邏員警查獲，而未能
    將上開硬幣攜離行竊現場，然上開硬幣並非體積龐大之物，
    且經被告予以取得並放入自己褲子口袋內，故顯已移入被告
    實力支配之下，而足認被告前揭竊盜行為已達既遂程度。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。公訴意旨認被告前開所為，應以攜帶兇器竊盜未遂罪
    處斷，尚有未合，然因其與攜帶兇器竊盜既遂罪間，原係適
    用同一法條，不生變更起訴法條之問題，併予敘明。爰審酌
    被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為並無可取
    ，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊得之硬幣金額非
    多、犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之螺絲起子1
    支，係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於本院審
    理中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
