【裁判字號】    98,審交訴,113
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許再定律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
47號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月10日23時許，原
    應注意停車時應緊靠路邊、不得併排停車之情事，猶疏未注
    意，貿然將其所有車牌號碼6A-256號營業用小客車併排停放
    於址設高雄市三民區○○○路119 之2 號「KISS99KTV 」前
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼OPF-140 號重型機車沿高雄市三
    民區○○○路由南往北方向行駛至該處，為閃避前開營業用
    小客車而偏左行駛，以致遭丙○○（另行審結）所駕駛車牌
    號碼SU-8342 號自用小貨車逆向駛來而撞及，因而受有右側
    股骨幹粉碎性骨折、右側髕骨開放性骨折與肋骨斷裂等傷害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告乙
    ○○與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在
    案，此有本院98年8 月13日和解筆錄暨撤回告訴狀各1 件在
    卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
