【裁判字號】    98,審交簡,3693
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9775號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第396 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國98年2 月27日下午3 時許至近6 時之間，在其
    所任職之位於高雄市○○區○○路上之某公司內，飲用酒類
    後，明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於酒意未退前即騎乘車牌號碼WYE-333 號輕機車上
    路，嗣同日晚間8 時30分許，其沿高雄市○○區○○街由北
    往南方向行駛至桂平街53號房屋前時，在中間設有雙黃實線
    之該路段竟跨越至對向（南往北方向）外側車道行駛（即逆
    向行駛），並撞上迎面而來之丙○○及甲○○，致丙○○受
    有頭部外傷併腦震盪及身上多處挫傷之傷害；甲○○受有左
    遠端鎖骨骨折之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴）。俟經
    員警據報到場將亦受傷之乙○○連同丙○○及甲○○一併送
    醫急救，並在安泰醫院內對乙○○施以酒測，測得其吐氣中
    所含酒精濃度高達1.00MG/L，始查知上情。
二、證據：
    被告乙○○於警詢及偵查之自白、酒精濃度值測定數據單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄市○○
    ○○○道路交通事故照片4 張及國軍高雄總醫院診斷證明書
    2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，
    所呼氣測得酒精濃度為每公升1.00毫克，數值甚高，並因酒
    後逆向行駛撞擊他人成傷（過失傷害部分業經撤回告訴），
    惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
