【裁判字號】    98,審交簡,2956
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第304 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末段補充「又乙○
    ○於肇事後，主動報案，並停留在現場，經警到場處理時，
    當場承認其為肇事人而接受裁判而悉上情」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，自行向員警報案，經警到場處理時，
    當場承認其為肇事人而接受裁判，有高雄縣政府警察局交通
    警察隊車禍處理分隊交通事故詢問筆錄1 份附卷可稽，符合
    自首要件，爰依刑法第62 條 前段規定減輕其刑。爰審酌本
    件車禍肇因於被告駕駛自小客車行經未劃分向線之道路時，
    未靠右行駛，且與告訴人甲○○所騎乘之上開機車會車時未
    減速慢行，相互之間隔亦未少於半公尺，致與告訴人所騎乘
    之機車發生碰撞，造成告訴人受有如附件聲請書所載之傷勢
    ，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害，復審酌被告犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，以及告訴人
    騎乘機車行經該處與被告會車時，亦未靠右行駛，且相互間
    未保持安全距離，同有疏失等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
