【裁判字號】    98,審訴,1654
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1654號
原      告  吳英明即偉珠寶店
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，為最高法院76年度臺
    上字第781 號判例意旨揭櫫明確。
二、原告前以乙○○、甲○○、丙○○、吳敏瑲、陳光祥及李誌
    豐等人提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭以98年度附民
    字第173 號刑事附帶民事裁定將乙○○、甲○○及丙○○移
    送民事庭，並認吳敏瑲、陳光祥及李誌豐因受無罪判決，依
    刑事訴訟法第503 條第1 項前段以98年度附民字第173 號刑
    事附帶民事訴訟判決駁回，有前開裁定及判決附卷可參。是
    以，本件刑事附帶民事訴訟所應免納裁判費之範圍，以移送
    前之附帶民事訴訟為限，今原告追加吳敏瑲、陳光祥及李誌
    豐為被告，並與前開被告乙○○、甲○○、丙○○連帶給付
    新臺幣（下同）604,183 元，顯係超過移送前所請求之範圍
    部分，仍應繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為604,183 元
    ，應徵第一審裁判費為6,610 元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
