【裁判字號】    98,審簡,4461
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第870 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「SONY
    ERICSSON K710i」更正為「SONY ERICSSON K750i 」、第4
    行至第5 行「基於收受贓物之犯意，於民國96年4 月1 日20
    時許後之某時，在不詳地點收受上開行動電話後」更正為「
    基於故買贓物之犯意，於民國96年4 月初某日，在不詳地點
    ，向某通訊行業者以新臺幣（下同）5000元之代價購買上開
    行動電話」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告於偵查中自承上開價值1 萬多元之行動電話，係其
    以5000元之代價向某通訊行業者購買，業者並未交付相關購
    買證明等語，自應認被告構成故買贓物罪，檢察官認被告係
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，容有未恰，惟因二者
    基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告故買
    來路不明之行動電話，足以助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪
    員警追查贓物之困難，所為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯，
    矢口否認犯行，另考量其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示儆懲。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文
    。又本條係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於
    同年12月31 日 前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該
    條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得
    減刑規定之適用，最高法院96年度台非字第332 號判決可資
    參照。查被告於97年7 月1 日經臺灣高雄地方法院檢察署通
    緝，於98年4 月3 日經警緝獲到案，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通緝書、高雄縣政府警察局鳳山分局通緝案件報告書各
    1 紙在卷可考，足認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例修正施行後始經通緝，揆諸上開說明，自無同條例第5 條
    不得減刑之適用。是被告為本案故買贓物犯行，係在96年4
    月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予
    減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
