【裁判字號】    98,審簡,4298
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12348
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易緝
字第27號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○雖預見如將自己金融帳戶存摺、金融卡及密碼提供予
    他人使用，可能因此遭不法份子用以詐騙他人財物，而將款
    項匯入後，再加以提領以幫助他人從事詐欺犯罪，仍基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於民國95年7 月14日前某日，
    將其所申辦之合作金庫銀行延平分行（下稱合作金庫銀行）
    帳號0000000000000 號帳戶交予大陸地區人士「施董」使用
    作為詐欺取財之工具而幫助之。嗣該大陸人士「施董」即由
    其所屬詐騙成員基於意圖為自己不法所有之犯意，由自稱「
    高凱」之人向乙○○佯稱係香港六合彩工程師，要求投資匯
    款幫忙云云，致乙○○陷於錯誤，依指示接續轉帳至甲○○
    上開帳戶及王文欽、張德川、黃文盛所提供之帳戶中（王文
    欽、張德川、黃文盛另行判決），其中乙○○於95年7 月14
    日轉帳新臺幣（下同）8 萬元至甲○○上開帳戶後，再經轉
    帳至其他帳戶。嗣經乙○○發覺有異始知受騙。
二、證據：
    被告甲○○於偵查及本院審理時之自白、證人即被害人乙○
    ○於警詢之證述、合作金庫銀行金融帳戶之交易明細。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。被告提供前揭帳戶後，復由不詳之成年人向被
    害人施以詐術，致被害人陷於錯誤，而將帳戶存款匯入被告
    所提供之帳戶，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺供詐騙集
    團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅，被害人因被告所提供之帳戶受有8 萬元之損失，惟被告
    犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及家境等情，
    諭知易科罰金折算標準。被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，且於98年3 月18日始經本院通緝，故仍合於減刑條件，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條、逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官 林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
