【裁判字號】    98,審簡,3696
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第15136 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○因施用案件，分別經本院以93年度訴字第795 號、
    93年度訴字第2367號判決處有期徒刑8 月、6 月、8 月、10
    月確定（下稱第一案），並經本院以94年度聲字第3431號裁
    定定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於民國95年3 月28
    日假釋出監；於假釋期間內，又因施用毒品案件，經本院以
    95年度簡字第5118號判決處有期徒刑5 月確定（下稱第二案
    ），上開假釋因而遭撤銷，應執行殘刑有期徒刑5 月30日，
    第一、二案嗣復經本院以96年度聲減字第2086號裁定分別減
    為有期徒刑1 年2 月15日、2 月15日確定；再因施用毒品案
    件，經本院以96年度易字第1524號判決處有期徒刑4 月確定
    ，經本院以96年度聲減字第5222號裁定減為有期徒刑2 月確
    定，上開有期徒刑2 月15日、2 月與前開殘刑有期徒刑5 月
    30日接續執行，迄96年11月30日縮刑期滿而執行完畢。」；
    證據部分並補充「贓物認領保管單1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖私利，
    竟率爾竊取被害人聯鋼營造工程股份有限公司所有之電纜線
    1 捆，所為實不足取，惟念其犯後坦白承認犯行，態度良好
    ，且所竊物品已由被害人之受任人乙○○領回，並考量被告
    之犯罪動機、手段、目的、智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，認檢察官求處有期徒刑6 月似嫌過重，因而量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
