【裁判字號】    98,審簡附民,153
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 98年度審簡附民字第153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件（98年度審簡字第1672號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第487 條第1 項分別定有明文。
    次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民
    事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，
    以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，此有
    最高法院60年台上字第633 號判例可資參照。次按經檢察官
    起訴及原法院判處罪刑者，既僅為「過失傷害」，不及於「
    毀損」 (按：過失毀損，刑法無處罰明文)， 顯見被上訴人
    之機車毀損部分，非屬被告犯「過失傷害」罪所受侵害之客
    體，告訴人即不得依刑事附帶民事訴訟程序，請求被告連帶
    賠償該機車修理費之損害，最高法院81年台上字第1537號判
    決意旨可資參照。
二、查本件原告乙○○係以被告於民國98年2 月26日晚間9 時12
    分許侵入其位於高雄市○○區○○路148 號11樓，推開大型
    強化玻璃之際，失手推破玻璃 (含鋁窗)， 造成玻璃砸壞木
    地板，血跡沾污地板及牆壁，致原告受雇工施作木地板、油
    漆牆壁及清潔之修復費用合計新臺幣 (下同)38,400 元，而
    精神上損害願拋棄請求。惟觀諸檢察官聲請簡易判決處刑書
    之內容，僅係就被告「侵入住宅」部分，向本院聲請簡易判
    決處刑，不及於「毀損」，而「侵入住宅」所保護之客體，
    應係告訴人「居住之安寧平穩」及「允許他人進入其住宅之
    自由」，被上訴人之玻璃毀損部分，係屬財產權受損，顯非
    屬被告犯「侵入住宅」罪所受侵害之客體，揆諸前揭最高法
    院判決意旨，告訴人即不得依刑事附帶民事訴訟程序，請求
    被告連帶賠償該玻璃損壞之損害，是原告提起本件附帶民事
    訴訟，揆諸上開說明，顯非合法，應予駁回。其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。至本件駁回並不影響原告得
    就上開原因事實，依法另行提起民事訴訟之權利，併此敘明
    。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
