【裁判字號】    98,審簡,3694
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第15210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1466號判處
    有期徒刑5 月確定（下稱第1 案）；另因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第257 號分別
    判處有期徒刑1 年、8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
    確定（下稱第2 案）；再因違反毒品危害防制條例、偽造文
    書等案件，分別經本院以95年度訴字第1503號、96年度易字
    第435 號、96年度訴字第16號判處有期徒刑10月、4 月、5
    月確定（下稱第3 、4 、5 案），嗣第3 案至第5 案、第1
    案至第2 案分別經本院以96年度聲減字第2763號裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑9 月、11月確定，上開有期徒刑9 月
    、11月接續執行至民國97年3 月14日因縮短刑期而執行完畢
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
