【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  台新銀行
            大眾銀行
            日盛銀行
            中國信託銀行
            遠東銀行
                        樓
            匯豐銀行
            國泰世華銀行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月十四日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭，又本件債務人僅賴修改衣服維生，其並未有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而其配偶復因罹癌而無
    收入，其社會救助之補助係供其家庭四口維持最基本生活所
    需，此並不宜以為清償之財源，如除此外，其更生方案已無
    履行可能，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        民事第一庭   法  官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月14日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
