【裁判字號】    98,審訴,3065
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3065號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3558號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案夾鏈袋
壹只及塑膠剷管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品，經台灣高等法院高雄分院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，復經先後裁定停止戒治及撤銷停止戒治，
    於民國89年9 月17日執行完畢釋放，另以87年度上易字第17
    67號判決免刑確定。又於94年2 月間同因施用毒品，經本院
    94年度訴字第1246號判決判處有期徒刑10月確定。其後再因
    詐欺案件，經本院96年度易字第3492號判決判處有期徒刑2
    月，因不服原判決提起上訴，由台灣高等法院高雄分院以97
    年度上億字第155 號判決上訴駁回確定，於97年11月27日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月29日18時許，在其位於高雄縣大
    寮鄉○○○路184 巷134 之1 號住處，以將海洛因摻水後再
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年4 月1 日11時50分許，因另案在上址遭警拘提而查獲，
    ，另扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用夾鏈袋1 只及
    塑膠剷管1 支。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司98年4 月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用夾鏈袋1 只及
    塑膠剷管1 支可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○○所涉施用第一級
    毒品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。此外，扣案夾鏈袋1 只及塑膠剷管1 支
    業據被告自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物
    ，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而
    應同視為第一級毒品，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭
    知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
