【裁判字號】    98,審破,19
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第19號
聲  請  人  雅田企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因經營不善，無法繼續營業，業經高
    雄市政府核准解散登記，並經法院就清算人甲○○就任准予
    備查在案，清算人執行清算事務時，債權人財政部高雄市國
    稅局申報營業稅捐新臺幣（下同）2,443,626 元，惟聲請人
    之資產僅值220,000 元，顯不足清償已申報之稅捐債權，爰
    依公司法第89條第1 項規定，聲請宣告破產等語。
二、按破產之聲請，固應以多數債權人之存在為前提，而聲請破
    產非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與
    第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第
    325 號判例參照）。又破產程序，為一般執行程序，即就全
    體債權人之總債權針對債務人之全部財產，在一個破產程序
    作通盤的清算，就債權人與債務人間之債務為終局性的全部
    解決，故破產程序之目的，是在使各債權人獲得平等之滿足
    ，必須有多數債權人存在，始可實施破產程序，若僅有少數
    債權人，適用強制執行法上之個別執行程序已足保護其權利
    者，即無宣告破產之必要。
三、經查，聲請人之現存資產，依其清算人製作之清算期內資產
    負債表所示，僅餘存貨220,000 元，有該資產負債表1 份附
    卷可稽（見本院卷第9 頁），而聲請人之債權人部分，僅財
    政部高雄市國稅局申報稅捐債權2,443,626 元，亦有財政部
    高雄市國稅局98年7 月20日財高國稅徵字第0980050747號函
    及欠稅明細等在卷足憑（見本院卷第7 、8 頁），則聲請人
    之債權人僅財政部高雄市國稅局1 人，已非多數債權人，依
    個別之強制執行程序，已足以清理其債務，要無宣告破產之
    必要，況如宣告破產，尚須先支付破產財團之管理、變價及
    分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用
    、破產管理人之報酬等費用，將無端致破產財團財產更形減
    少，徒使債權人之債權減少分配，實無宣告破產之實益，故
    本院認聲請人聲請宣告破產並無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
