【裁判字號】    98,審簡,4528
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採之理由與檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例施用毒品
    前科，另因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第6918
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國98年6 月11日入監執
    行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，且犯後否
    認犯行，並斟酌其犯罪動機、手段、所收受贓物之價值、對
    被害人所造成之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第34 9條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬
五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
