【裁判字號】    98,審易,1375
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12165 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
審理，並經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占貳罪，各處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年。緩刑年。
    事  實
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告被告前後2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告受雇於允揚企業股份有限公司，本應忠於
    職守，竟趁向公司客戶代收購車款項之機會，將業務上持有
    之車款，予以侵占入己，所為甚有不是，惟念犯後已與允揚
    企業股份有限公司達成和解，還清所有侵占金額，有該公司
    刑事陳明狀1 紙在卷可參，參以被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又
    被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，茲念被告因一時失慮，致誤罹刑章，參
    以其事後於本院審理時坦承犯罪，復已與被害人達成和解，
    有上開陳明狀在卷可參，堪認被告已知悔悟，是其經此偵、
    審程式及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，逕依刑法第74條第1 項第2 款
    規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段，第310 條之2 、第
    454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
