【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾捌年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○○因殺人案件，經本院認為所犯殺人罪嫌重大，
    ，最輕法定本刑為10年以上有期徒刑，而有事實足認有逃亡
    之虞，非予羈難以進行審判及執行，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於98年5 月
    18日裁定執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年8 月18日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  蔡國卿
                                     法  官  李昆南
                                     法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                     書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
