【裁判字號】    98,審簡,4552
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件，並補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書證據名稱部分：補充「高雄市政府警
      察局三民第二分局鼎山派出所扣押筆錄1 份」、「高雄市
      政府警察局三民第二分局扣押物品目錄表1 份」及「現場
      照片2 幀」。
  (二)被告雖提出診斷證明書二份證明其有憂鬱症，但被告於民
      國98年7 月8 日警詢及同日偵查訊問中（見警卷第1 頁至
      3 頁、偵卷第4 頁、第5 頁），均能對涉犯案情明確答辯
      ，且其所為之陳述及答辯內容情節乃屬具有複雜程度的構
      思計畫，又無所謂對人、時、地發生定向感喪失情形，本
      院判定被告於行為時自無所謂刑法第19條情事存在，為完
      全責任能力人，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，所竊得財
    物價值約新台幣1,788元，查獲時已歸還被害人，而被告並
    無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（一萬五千元）以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
