【裁判字號】    98,審簡,4581
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20895號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、有關被告前科部分
    更正為「丙○○前因犯搶奪罪，經本院以94年度訴字第1251
    號判處有期徒刑7 月確定；復因犯竊盜、施用毒品案件，經
    本院以94年度易字第1090號分別判處有期徒刑10月、6 月，
    並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定在案，上開各罪接
    續執行，於96年4 月20日假釋出監並付保護管束，於96年5
    月30日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，
    幫助詐欺集團成員分別詐取被害人李慈蟬、甲○○及乙○○
    之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告有
    前述更正之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告在知悉國內
    現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意交付帳戶之存摺等物
    予他人，供實行詐欺犯罪之不法份子使用，除使被害人等分
    別受有新臺幣29,983元、45,948元及7,447 元之損害外，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
