【裁判字號】    98,司繼,2043
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2043號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
                      共同送達.
上聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1176條第5 項之規定，第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。再按第1138條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分，亦為民法第1140條所明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、甲○○為被繼承人乙○
    ○之兄弟姊妹，而被繼承人乙○○於民國98年3 月17日死亡
    ，其生前育有子女吳素惠（歿）、曾吳素琴、吳素秋、吳素
    雲、吳明月、吳素君、吳雨青等人，聲明人均自願拋棄繼承
    權，並以存證信函通知其他繼承人，爰依法聲明拋棄繼承權
    等語。
三、經查：(一)本件被繼承人乙○○係於98年3 月17日死亡之情，
    有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼承
    人乙○○生前育有子女吳素惠（歿）、曾吳素琴、吳素秋、
    吳素雲、吳明月、吳素君、吳雨青等人，而被繼承人之女吳
    素惠於95年11月9 日死亡，有戶籍謄本1 件附卷可稽，故應
    由吳素惠之子女陳家益、陳雅婷、何建諭、何建彥等4 人代
    位繼承。(二)被繼承人乙○○之子女曾吳素琴、吳素秋、吳素
    雲、吳明月、吳素君、吳雨青已向本院聲明拋棄繼承，並以
    98年度司繼字第1897號准予備查在案，然吳素惠之子女即代
    位繼承人陳家益、陳雅婷、何建諭、何建彥等4 人並未向本
    院聲明對被繼承人乙○○之遺產為限定繼承或拋棄繼承，有
    本院案件查詢清單1 紙附卷可稽，揆諸前開規定及說明，本
    件第一順序之繼承人未全部拋棄繼承權前，難謂次順序之兄
    弟姊妹即聲明人已取得繼承權而可向本院聲明拋棄繼承可言
    ，是本件聲明人之聲明，經核於法不合，應予駁回。(三)至本
    件被繼承人之遺產繼承人，如第一順序之親等近者子女輩及
    次親等之孫子女輩均拋棄繼承權時，次順序之兄弟姊妹始為
    繼承權人，仍可依法自知悉其為繼承權人之時起3 個月內向
    本院聲明拋棄繼承或限定繼承，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官   宋佳蓁
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
