【裁判字號】    98,審簡,4509
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第20201 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因搶奪、竊盜案件，分別經本院以93年度訴字第
    1094號、93年度簡字第4758號判決處有期徒刑1 年、5 月確
    定（下稱第一案、第二案）；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度訴字第2584號判決處有期徒刑10月、3
    月，定應執行刑為有期徒刑11月確定（下稱第三案），上開
    三案接續執行，於民國95年6 月14日縮短刑期假釋出監。嗣
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    4036號判決處有期徒刑10月確定（下稱第四案），上開假釋
    因而遭撤銷，第一案並經本院以96年度聲減字第8514裁定減
    為有期徒刑6 月，第二、三案則經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑6 月，第四案減為有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日
    執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與湯元愷間就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。另被告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
