【裁判字號】    98,審聲,2624
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第368
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案內含海洛因液體之注射針筒一支，沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於97年2 月26日下午2 時許，在
    高雄市○○○路與平和東路口查獲扣得之注射針筒一支內之
    液體係海洛因，被告業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第198 號不起訴處分確定，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定聲請沒收銷毀。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署98年度戒毒偵字第198 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年6 月2
    日為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全國前
    案記錄表各1 份在卷可證。而扣案注射針筒1 支內含之液體
    ，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，確呈第一級
    毒品海洛因陽性反應，有上開醫院檢驗報告1 份在卷可憑，
    顯為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷毀之。又該注射針筒1 支，與內含之海洛因液體
    難以析離，且無析離之實益，亦應併予沒收銷毀之。是聲請
    人上開聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
