【裁判字號】    98,審簡,4396
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32809
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易緝
字第20號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實
    乙○○與友人王昭嬪（另行判決確定）共同意圖為自己不法
    之所有，於民國97年10月13日上午9 時4 分許，由乙○○騎
    乘機車後載王昭嬪行經高雄縣鳳山市○○○路112 巷3 弄1
    號前時，趁四下無人之際，由乙○○在旁把風，而王昭嬪則
    持預藏之鑰匙，徒手竊取甲○○所使用而停放在該處之車牌
    號碼XVS ─193 號重型機車1 輛，得手後2 人逃離現場並供
    王昭嬪騎乘使用。嗣經甲○○報警，經警調閱監視錄影畫面
    後，於97年10月23日下午1 時許，在高雄市小港區○○○街
    與民航三街交岔口附近尋獲棄置在該處之前揭機車，循線而
    查知上情。
二、證據：
    被告乙○○於警詢及本院審理時之自白、王昭嬪於偵查及本
    院98年審易字第607 號審理中之證述理、證人即被害人甲○
    ○於警詢證述、監視錄影光碟翻拍畫面照片5 紙、高雄縣政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單2 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與王昭嬪就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟在旁把風
    ，由同案被告王昭嬪恣意行竊他人之財產，所為實不足採，
    惟念其因患有混亂型性精神分裂症（98年6 月8 日進入高雄
    市立凱旋醫院治療後改善，可針對問題回答，進行準備程序
    並無困難），有高雄市立凱旋醫院98年7 月17日高市凱醫成
    字第0980004783號函在卷可稽，所竊財物價值尚非甚鉅，且
    經尋獲，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
