【裁判字號】    98,審聲,3326
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第3043號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以98
    年度審易字第477 號判決，判處有期徒刑3 月、5 月，應執
    行有期徒刑7 月確定，且前開判決未諭知易科罰金之折算標
    準，原無不合。惟司法院大法官於民國98年6 月19日作成釋
    字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失
    其效力，爰依該解釋意旨，聲請裁定受刑人前開案件得易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。又按司法院大法官釋字第662 號解釋
    意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自該解釋公布之日起失其效力。是數罪併
    罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑超過6
    個月者，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金。末按，判決如漏未記載易科罰金，而因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第13
    56號解釋亦可資參照。
三、查本件受刑人前因如附表所示之竊盜等案件，經本院以98年
    度審易字第477 號判決，判處有期徒刑3 月、5 月，應執行
    有期徒刑7 月確定，且未諭知易科罰金之折算標準等情，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸前
    揭說明，檢察官聲請定易科罰金之折算標準，應予准許，爰
    參酌原判決書所載之犯罪情狀，分別就上開各罪之宣告刑及
    執行刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  李承悌
附表：
┌──┬────┬───┬───────┬────┬────┐
│編號│ 罪  名 │宣告刑│  最後事實審  │判決日期│確定日期│
├──┼────┼───┼───────┼────┼────┤
│ 1  │變造特種│有期徒│本院98年度審易│98年5 月│98年6 月│
│    │文書罪  │刑參月│字第477 號    │26日    │29日    │
├──┼────┼───┼───────┼────┼────┤
│ 2  │攜帶兇器│有期徒│同上          │同上    │同上    │
│    │竊盜未遂│刑伍月│              │        │        │
│    │罪      │      │              │        │        │
└──┴────┴───┴───────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
