【裁判字號】    98,審簡,2918
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人發生口角，進而持鋸子砍向告訴人，
    致告訴人之右手臂受有傷害，不知以和平理性之方式解決爭
    議，所為實有不該，犯後復否認犯行，且迄未與告訴人達成
    和解，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。至扣案
    之鋸子1 支，被告否認為其所有，亦無證據證明為其所有，
    爰不予宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
