【裁判字號】    98,交簡上,177
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第177號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國98年4 月
21日97年度審交簡字第3466號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度調偵字第1011號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○、甲○○請求提起上訴，略以：被告
    案發後對告訴人乙○○、甲○○不聞不問，迄未與告訴人乙
    ○○、甲○○和解，犯後態度不佳，原審認被告態度尚佳，
    與事實不符，且告訴人乙○○、甲○○身心嚴重受創，原審
    僅判處被告拘役40日，量刑顯然過輕云云。經查：
(一)、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應予尊重
    （最高法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第2446
    號裁判要旨參照）。
(二)、原審以被告罪證明確，且被告於肇事後，尚未被有偵查權限
    之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當
    場承認其為肇事人而接受裁判，符合自首要件，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。並審酌本案車禍肇因於被告於上揭路
    段變換車道時，未顯示方向燈，復未禮讓直行車先行，致與
    告訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞，並造成告訴人乙○○
    、甲○○2 人受有如附件聲請書所示之傷害，且被告迄今仍
    未與告訴人2 人達成和解，賠償告訴人2 人所受損害，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其無前科等一切情形，量處
    拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法均無
    違誤，量刑亦就刑法第57條所列各款事由詳為斟酌，堪稱妥
    適，依上開最高法院裁判意旨，本院就原審刑罰裁量權之行
    使，自應予以尊重，檢察官循告訴人所請，指摘原審認定事
    實有誤及量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第364 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  文昌
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  林麗文
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
