【裁判字號】    98,審簡,3523
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第189 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充為「6 月
    確定，於民國95年6 月27日易科罰金執行完畢。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第337 條之侵占遺失物罪。被告2 人就上開竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○就所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告
    乙○○有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告乙○○於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之竊
    盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第337 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
