【裁判字號】    98,審簡,4536
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另更正部分犯罪事實，及就證
    據名稱部分補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實記載第6 至7 行「復經本屬
      檢察官以97年度戒偵字第580 號案件為不起訴處分確定」
      更正為「復經板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒偵字
      第580 號案件為不起訴處分確定」、第8 至9 行「於98年
      3 月5 日23時許回溯72小時內之某時」更正為「於98年3
      月5日23 時許回溯96小時內之某時」。
  (二)按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，五年以
      內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第
      47條第1 項所明定。本件被告甲○○○前因違反毒品危害
      防制條例案件，經板橋地方法院以98年簡字第2455號判處
      有期徒刑4 月確定，惟尚未執行之際即於98年3 月間再犯
      相同之罪，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足憑
      ，是被告既未曾受徒刑之執行完畢，揆諸前開說明，應無
      累犯規定之適用，故本件並未構成累犯，聲請人認應構成
      累犯，容有誤會，併此敘明。
  (三)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，
      已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經
      通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第44
      9 條第1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之
      檢驗機構採用氣相層析質譜儀分析法，以氣相層析質譜儀
      分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品
      施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
      施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代
      謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
      有關，因個案而異。依據Clarke`sIsolation and Identi
      -fiction of Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之
      最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（
      行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第
      0920005609號函覆參照）。
  (四)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡稱
      安非他命）犯行，辯稱：「我最後一次施用毒品安非他命
      是於96年8 月下旬在我住處施用」云云（見臺北地方法院
      檢察署98毒偵字第1156號偵查卷第8 至9 頁），惟被告尿
      液經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司依據酵素免疫分
      析法ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法確認檢驗
      結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中甲基
      安非他命檢出濃度為3800ｎｇ／ｍｌ，有該公司濫用藥物
      檢驗報告及臺北市政府警察局尿液檢體委驗單各一紙在卷
      可憑（見臺北地方法院檢察署98毒偵字第1156號偵查卷第
      4 至5 頁）。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應
      產生之可能；再以被告尿液檢出之濃度及個人體質代謝程
      度，絕無可能如被告所言其未施用安非他命之情形。是被
      告此處所辯，不足憑信，可認被告確實有施用安非他命之
      犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒並強制戒治執行完畢後，
    不思積極戒毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳
    ，且犯後否認犯行，態度不能認為良好，復審酌被告有多次
    違反毒品危害防制條例之記錄，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表1份在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
