【裁判字號】    98,審簡,4643
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告無故持安全帽毆打告訴人等犯罪動機
    、目的及手段，對告訴人所造成之傷勢程度，而本案發生迄
    今將近十個月，雙方仍未能達成調解，告訴人亦表示堅持提
    告，念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且其並無刑事前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。被告持以傷害告訴人之安全帽一頂，並未扣案，審核卷
    證亦無法判定為被告所有，爰不為沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
