【裁判字號】    98,審簡,3744
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第11681 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    、同條第1 項之收受贓物罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告分別故買、收受來
    路不明之機車，足以助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警追
    查贓物之困難，所為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯，矢口否
    認犯行，另考量其犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣
    案之扳手、螺絲起子、老虎鉗各1 把、機車電門鑰匙2 把，
    非屬被告供本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
