【裁判字號】    98,審簡,4554
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20800 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    於聲請簡易判決處刑書記載相同部分均予以引用如附件，並
    補充如下:累犯部分:「甲○○前於93年間，因詐欺罪案，經
    本院以93年簡字第1588號判處有期徒刑2月確定；另又因酒
    後駕車公共危險案件，經本院93年交簡字第1550號判處拘役
    50日確定，上開二罪接續執行，於94年1月7日入監執行，經
    縮短刑期後於94年4月25日期滿執行完畢，翌日出監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值約新台幣130元，查
    獲後已返還被害人，未對被害人造成之嚴重損害，然被告犯
    後否認犯行，且其曾有詐欺及酒後駕車等刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，不知警惕，
    以及再犯本罪之犯罪動機及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
