【裁判字號】    98,審簡,4561
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值，查獲後已返還被害
    人，並斟酌對被害人所造成之損害，而被告犯後坦承犯行，
    但其有施用毒品、搶奪、強盜、竊盜等前科，且因強盜、竊
    盜等案件經本院以93年度訴字第2213號判決判處有期徒刑5
    年4 月、5 月，嗣經減刑並定應執行有期徒刑5 年5 月確定
    ，於民國93年12月23日入監執行，97年11月20日縮刑假釋交
    付保護管束出監，此次於假釋中再犯竊盜案件，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，不知警惕及其犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新台幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
