【裁判字號】    98,審交簡,887
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○前科部分補充為「甲○○前
    於民國83年間，因妨害風化案件，經台灣高等法院台南分院
    以90年度重上更三字第302 號判處有期徒刑1 年5 月，再經
    最高法院以91年度台上字第195 號駁回上訴確定，嗣於90年
    間，又因違反電信法案件，經台南地方法院以91年易字第36
    2 號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪，嗣經定應執行刑為
    有期徒刑1 年7 月確定，入監執行，於92年4 月17日縮短刑
    期假釋出監，假釋迄93年2 月28日期滿未經撤銷，視為執行
    完畢」、另犯罪事實欄一第2 行「車牌號碼NM-280機車」更
    正為「車牌號碼NMB-280 號機車」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，入監執行，於92年
    10 月17 日假釋交付保護管束，於93年2 月28日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案記錄
    1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項 規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.64毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，顯然無視於自身安全，並對他人之生命、身體及財
    產之安全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，及
    被告之資力、智識程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
