【裁判字號】    98,審簡附民,226
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 98年度審簡附民字第226號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經原告提起侵權行為請求損害
賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其
審判，並因本件訴訟標的金額在新臺幣十萬元以下，適用民事訴
訟法小額程序，應依刑事訴訟法第505 條第1 項準用同法第504
條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院高雄民事簡易庭，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭     審判長法  官 黃宗揚
                                       法  官 洪培睿
                                       法  官 李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                       書記官 劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
