【裁判字號】    98,審易,1
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度審易字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年八月十二日九八年度審易字第一號裁定就被告
甲○○所犯偽造公印罪嫌改由受命法官獨任進行簡式審判程序部
分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經本院以民國98年8 月
    12日98年度審易字第1 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，惟因被告所涉偽造公印罪嫌部分，尚有應行調查之處
    ，本院認此部分不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程
    序，原裁定就被告所犯上開罪嫌部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
