【裁判字號】    98,審簡,4314
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1631、3233號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（98年度審易字第1641號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 所示之物沒收銷燬
之，扣案如附表編號2 所示之物均沒收之。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案如附表編號3 所示之物沒收銷燬之，扣案如附表編號4 所
示之物均沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 、3 所示之物均沒收銷燬之
，扣案如附表編號2 、4 所示之物均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以93年少調
    字第1165號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國93年12月22日釋放出所而執行完畢。另因施用毒品案
    件，經國防部南部地方軍事法院以96年訴字第307 號判處有
    期徒刑4 月確定，並於96年12月27日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別(一)於98年2
    月26日下午2 時許，在其高雄市前鎮區○○○路50號10樓之
    住處，以置入玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1 次，嗣
    於98年2 月28日中午12時35分，經警持搜索票前往高雄市前
    鎮區○○○路50號10樓執行搜索，當場扣得附表編號1 、2
    所示之物，並經其同意採集尿液檢體送驗，檢驗結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情；(二)於98年5 月
    17日晚上9 時許，在高雄市○○區○○街3-3 號住處，以置
    入吸食器燒烤方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於98年5 月
    18日下午3 時45分許，經警在高雄市○○區○○街3-3 號查
    訪，並經其同意搜索，當場扣得附表編號3 、4 所示之物，
    並經其同意採集尿液檢體送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而查知上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、臺灣檢驗科技股份有限
    公司高雄市立凱旋醫院98年3 月6 日、98年5 月31日尿液檢
    驗報告、尿液真實姓名對照表2 份、扣案如附表所示之物、
    高雄市立凱旋醫院98年3 月10日濫用藥物成品檢驗書、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院98年8 月4 日檢驗報告、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。
三、核被告就犯罪事實(一)(二)所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍
    事法院以96年度訴字第307 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    並於民國96年12月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，各加重其刑。爰審酌被告於前經觀
    察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施
    用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行及家境小康等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依大法官釋字第662 號，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準及定應執行
    刑。
四、扣案如附表編號1 、3 所示之物，經送驗後確含甲基安非他
    命之成分（驗後重量分別如附表所述），有高雄市立凱旋醫
    院98年3 月10日濫用藥物成品檢驗書、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院98年8 月4 日檢驗報告足參，係屬違禁物，不問
    屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋，因無法與毒品
    完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。又扣案如附表編
    號2 、4 所示之物，為被告所有供施用第二級毒品甲基安非
    他命所用，業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收之。另於98年2 月28日中午12時30分許所扣得之夾
    鏈袋1 盒，與本案施用第二級毒品並無關連，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬─────┬────────────────┬──────┐
│編號│扣得時間  │扣得物品                        │沒收（銷燬）│
├──┼─────┼────────────────┼──────┤
│1   │98年2 月28│第二級毒品甲基安非他命1 包（含2 │沒收銷燬之  │
│    │日中午12時│小包，檢驗後毛重0.590 公克、    │            │
│    │30分許    │0.716 公克）。                  │            │
├──┼─────┼────────────────┼──────┤
│2   │同上      │甲○○所有供施用第二級毒品甲基安│沒收之      │
│    │          │非他命之吸食管1 組、電子磅秤1 台│            │
│    │          │。                              │            │
├──┼─────┼────────────────┼──────┤
│3   │98年5 月18│第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗│沒收銷燬之  │
│    │日下午3 時│後淨重0.11公克）                │            │
│    │45分許    │                                │            │
├──┼─────┼────────────────┼──────┤
│4   │同上      │甲○○所有供施用第二級毒品甲基安│沒收之      │
│    │          │非他命所用之殘渣夾鏈袋1 小包、吸│            │
│    │          │食器1 組                        │            │
└──┴─────┴────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
