【裁判字號】    97,司執消債更,13
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第13號
聲  請  人
即債 務 人  陳颯竣
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  呂桔誠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行
法定代理人  梁成金
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第59號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人目前任職於霑龍診所，自承每月薪資所得平均約為新台幣
    （下同）33,000元，有97年度綜合所得稅電子結算申報書、
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及債務人
    提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀之債務人所提
    如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一
    期，每期清償額為18,000元，分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,728,000 元，清
    償成數為51.31%（小數點第2 位以下四捨五入），依附件一
    所示之每期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債
    權人。本件債務人稱目前須與配偶曾美芝共同分攤雙方所生
    之子陳冠宇（85年9 月1 日生）之扶養費，並提出戶籍謄本
    在卷為證。本院審酌債務人名下僅有汽車乙輛，又債務人之
    配偶曾美芝經查每月平均薪資所得為31,750元，亦有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表、97年度綜合所得稅電子結算申
    報書及財產歸屬資料清單在卷可稽，其配偶自應與債務人平
    均分攤家庭生活支出及扶養費，再佐以債務人住居之高雄縣
    地區，依內政部社會司所公佈台灣省之98年度國人最低生活
    費為9,829 元，財政部公告97年度扶養免稅額每人為77,000
    元等情，債務人合計每月必要生活費用及扶養費為13,329元
    ，方屬合理，而債務人每月薪資所得約32,000元，扣除上開
    必要生活費用及扶養費後，僅餘19,671元，債務人將剩餘之
    金額幾乎全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，本
    院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有56.18% （
    1,728,000 ÷3,075,726 ＝56.18%，小數點第2 位以下四捨
    五入），然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款
    能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後
    ，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案
    及提高清償成數，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允
    當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為
    奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應
    受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事執行處  司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  劉企萍
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
