【裁判字號】    97,審簡,7335
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第21588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟折算壹日。扣案如附表編號二至四所示之武士刀
，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，應補充被告之前科「被告乙○○前因
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以92年度訴緝字
    第48號、91年度訴字第1662號分別判處應執行有期徒刑8 月
    、1 年2 月確定，並經本院以92年度聲字第2530號裁定應執
    行刑1 年9 月確定；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院以92年訴緝字第49號、92年度訴字第472 號及92年
    度訴字1698號分別判處應執行有期徒刑2 年6 月、6 月及1
    年5 月確定，並經本院以93年聲字第2371號裁定應執行刑有
    期徒刑4 年2 月確定，與前揭應執行刑接續執行，於民國96
    年2 月15日假釋出監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96 年7 月16日公布施行視為減刑而執行完畢」及犯罪
    事實欄一第8 行「10時30分許」應更正為「7 時許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    定之刀械，非經許可，不得持有。是被告乙○○所為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未經許可持有刀械罪。
    其一行為同時持有3 把管制查禁刀械武士刀，為想像競合犯
    ，應從一重論處。又被告有上揭之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告未經許可持有管制刀械，對社會
    治安具有潛在之危險性，惟念及並未查獲被告有將上開刀械
    作為不法用途，及其犯後坦承持有武士刀犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之武士刀中3 把（附表編號二至四）為槍砲彈藥
    刀械管制條例公告查禁之刀械，有高雄縣政府97年10月22日
    高縣警保民字第0970089072號函暨檢附之刀械鑑驗紀錄表1
    份在卷可稽，屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
附表：
   ┌───┬───────────┬─────────┐
   │ 編號 │ 扣案之武士刀         │是否為管制查禁刀械│
   ├───┼───────────┼─────────┤
   │  一  │刀刃長32公分，刀柄長14│否                │
   │      │公分，刀刃單面開鋒    │                  │
   ├───┼───────────┼─────────┤
   │  二  │刀刃長50公分，刀柄長  │是                │
   │      │21.5公分，刀刃單面開鋒│                  │
   ├───┼───────────┼─────────┤
   │  三  │刀刃長43公分，刀柄長  │是                │
   │      │21.5公分，刀刃單面開鋒│                  │
   ├───┼───────────┼─────────┤
   │  四  │刀刃長61.5公分，刀柄長│是                │
   │      │21.5公分，刀刃單面開鋒│                  │
   │      │                      │                  │
   ├───┼───────────┼─────────┤
   │  五  │刀刃長32公分，刀柄長14│否                │
   │      │公分，刀刃單面開鋒    │                  │
   │      │                      │                  │
   └───┴───────────┴─────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第21588號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣鳳山市○○○○○街55巷
                             18-2號7樓
                         現居高雄市○○路77號3樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
 為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
 如下：
           犯罪事實
 一、乙○○明知並未獲得主管機關（高雄縣政府）許可，不得任
     意持有刀械，竟仍於民國（下同）97年3月間時，於高雄市
     ○○路上之跳蚤市場內，購買如附表所之武士刀5把（其中
     編號2、3、4號為管制查禁刀械，編號1、5號為非管制查禁
     刀械）後，並將上開武士刀攜至其位於高雄市○○路77 號3
     樓住處，留置該處供其觀賞用，從是日起在未經主管機關許
     可下，持有該上開具有殺傷力武士刀。嗣97年7月29日晚間
     10時30分許，經警前往乙○○上開住處搜索後，當場在屋內
     發現並查扣上開3把具殺傷力之武士刀，始查獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，且扣案之3把武士刀經高
     雄縣政府警察局鑑定結果，確認係中央主管機關即內政部公
     告之管制刀械所列之武士刀，此有高雄縣政府函附之刀械鑑
     驗資料鑑驗結果及扣案刀械照片5張等在卷可資佐證，本件
     被告自白與事實相符，應可確認，是被告犯行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未
     經許可持有管制之刀械罪行，被告一行為同時持有3把管制
     查禁刀械武士刀，為想像競合犯，請從一重論處，扣案之編
     號2、3、4號武刀把，係違禁物，請依刑法第38條第1項第1
     款、第2項之規定宣告沒收。本件被告前因違反槍砲彈藥刀
     械管制條例案件，經判處徒刑後，仍不知悔改，復持有上開
     管制刀械，犯後態度不佳，爰請量處有期徒刑6月，以資懲
     儆。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                           檢  察  官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
