【裁判字號】    98,審聲,2928
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第380
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零肆參公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字
    第806 號案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定。扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.043 公克），為違禁品，依刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 項規定、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，聲請沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第806 號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年5 月6 日
    為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書及被告全國前案記
    錄表各1 份在卷可證。扣案之甲基安非他命1 包，經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，確呈第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應（驗前淨重0.048 公克，驗後淨重0.043 公克
    ），有上開醫院檢驗報告1 份在卷可憑。上開扣案物，為甲
    基安非他命無訛，屬違禁物。是以聲請人上開聲請，洵屬有
    據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
