【裁判字號】    98,審交簡,2632
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29043 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月23日19時許，騎乘車牌號碼887-EAM
    號重型機車，沿高雄市○鎮區○道五街由東往西方向行駛，
    行經明道五街與明道北街交岔路口時，本應注意機車行至無
    號誌之交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者
    ，少線道車應暫停讓多線道先行，同為直行車者，左方車應
    暫停讓右方車先行，並應減速慢行，作隨時停車之準備，且
    依當時之天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，又無
    其他不能注意之特別情事，竟疏未注意禮讓右方車並減速慢
    行即貿然前進，適有甲○○騎乘車牌號碼H7Z-21 3號重型機
    車，亦疏於注意機車行經無號誌交岔口時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，而沿明道北街由北往南方向行至該處，乙
    ○○所騎乘之重型機車右側車身與甲○○騎乘之重型機車車
    頭發生遂撞擊，雙方均人車倒地，甲○○因而受有右側肩鎖
    關節脫臼、右側第二、三、四肋骨骨折等傷害。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述；（三）高雄
    市立民生醫院診斷證明書1 紙；（四）道路交通事故現場圖
    1 紙；（五）道路交通事故調查報告表（一）（二）；（六
    ）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份；（
    七）高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又本件車禍發生當時並無人報案，被告僅於肇事後陪
    同告訴人就醫並留下聯絡方式即先行離去，被害人並於就醫
    後委託其親屬向警方報案，警方因而於此時即知悉被告之姓
    名及上開犯罪事實，嗣後被告係因警方通知，始於97年6 月
    29日前往肇事地點接受員警談話乙節，業據被告及告訴人於
    警詢時供承在卷，並有高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表2 份可佐，是本件被告並未符合自首要件，檢察
    官僅以97年6 月29日高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表之記載，遽認被告符合自首要件，殊有誤會
    ，附此敘明。爰審酌被告騎乘機車，行經上開無號誌之交岔
    路口，未禮讓右方車先行即貿然前進，致與告訴人騎乘之機
    車發生擦撞，並造成告訴人受有如附件聲請書所示之傷勢，
    復審酌被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，且其犯後未能坦承全部犯行，犯後態度難謂良好，惟念
    及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，以及告訴人騎乘機車行經上揭路口時，亦未減速慢行，
    同有疏失等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
