【裁判字號】    98,審簡,4602
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    部分均予以引用如附件，另補充如下:
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實記載第9 行「致匯款新台幣
      （下同）2 萬9983元至甲○○上開銀行帳戶內」補充為「
      於同日夜間10時27分許致匯款新台幣（下同）29,983元至
      甲○○上開銀行帳戶內」。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據部分補充「被告於台灣中小企業
      銀行前鎮分行之開戶資料及交易明細記錄1 份」。
  (三)雖被告辯稱：其係因應徵工作，對方說每天營業的錢會匯
      到戶頭，所以才將帳戶、提款卡及印章等物於高雄市○○
      路及中華路口交付對方云云 (見高雄地方法院檢察署96偵
      字第34 977號偵查卷第4 頁至第5 頁)， 然衡諸常情，應
      徵工作者於應徵工作時，除非係臨性點工作，若係正式工
      作，應徵者應備相關履歷，至徵人之公司或行號指定之處
      所面試，雙方見面談妥工作時間、工作報酬、工作內容等
      關係個人權益之重要事項，再交付個人未來領取薪資之帳
      號，作為薪資匯款之用，而非交付帳戶之提款卡或密碼。
      且應徵者須陳明個人基本資料，俾利申報薪資所得。而依
      被告於警詢及上開偵查中之陳述，均顯示被告所謂應徵工
      作不惟未至辦公處所面試，且將上開重要資料交付與真實
      姓名、年籍均不詳之成年男子，此情核與一般應徵工作之
      情形迥異；被告另辯稱於交付帳戶等物之隔日即98年9 月
      3 日3 點多，有以電話並於其後親自至開戶銀行辦理其金
      融帳戶掛失，但遭銀行表示已遭警示云云。然查被告金融
      帳戶於96年9 月3 日至同年月5 日均尚有存提領之交易往
      來（見高雄市政府警察局前鎮分局警卷第9 頁），足見被
      告所辯為不足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，且本件被害人受騙匯入被告帳戶之金額為
    新臺幣29,983元，暨被告犯後否認犯罪，態度不能認為良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
