【裁判字號】    98,審交簡,2772
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13058 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「‧‧
    ‧欲穿越鼓山三路」之記載補充為「‧‧‧欲穿越鼓山三路
    ，亦疏未注意左右來車，且未禮讓車輛先行」，以及最末段
    補充記載：「又甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管
    機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認
    其為肇事人而接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致人重傷罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管
    機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認
    其為肇事人而接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
    份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告騎乘機車，疏於注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以致撞擊被害人洪秀盆
    ，使被害人受有附件聲請書所載傷勢，且被告迄今仍未與被
    害人家屬達成和解，賠償被害人家屬所受損害，行為固屬可
    議，復審酌本件被害人步行穿越馬路，未注意左右來車，且
    未禮讓車輛先行，同為肇事因素，以及被告犯後坦承犯行，
    且其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
