【裁判字號】    98,易,190
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第190號
公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反勞動基準法一案，於中華民國98年8月14日下午6
時整，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  李璧君
          法  官  鄭峻明
          法  官  曾鈴
          書記官  李月君
          通  譯  何淑鈴
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金
銀元參萬元即新台幣玖萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○係址設高雄市前鎮區○○○路21號12樓「金科代國際股份
有限公司（下稱金科代公司）」之負責人，乃勞動基準法第2條
第2款規定之雇主，從民國96年8月2日起，僱用甲○○擔任業務
員工作，乙○○與甲○○間係雇主與勞工之關係。勞務內容係甲
○○依金科代公司提供之客戶名單，提供客戶債務協商之服務，
金科代公司則以所取得每件客戶佣金之40% 作為甲○○之薪資。
詎乙○○因甲○○已於96年12月間離職，逕以尚有服務客戶未處
理妥適為由，自甲○○之96年12月份薪資中，預扣薪資新台幣 (
下同)3 萬9990元。嗣經甲○○離職後向乙○○討還預扣之工資
未果，再向高雄縣政府勞工局申訴始發覺上情。
三、處罰條文：
刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、第299 條第1 項、勞
動基準法第26條、第78條、刑法第11條前段、第42條第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                      書記官  李月君
                審判長法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                       書記官 李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
