【裁判字號】    98,司促,40281
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第40281號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○○、乙○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請提出藍麗雲之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備
    查資料。
三、繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
