【裁判字號】    98,審簡,4624
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第21940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：檢察官認為被告此
    次所違反家庭暴力防治法第61條第1 、4 款犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。然按犯罪行為人所為究竟應成
    立一罪或數罪，決定之依據，在於罪數論所描述之一行為，
    是指「人的一個意思決定所啟動的一個複合的因果流程，一
    個複合的因果流程是由數個彼此相互連結而具有方法目的、
    原因結果或持續複製關係的因果事實所構成」，該一行為是
    社會經驗認知上的一行為，是構成一罪的行為，不管實現一
    個或數個構成要件，都只被評價為一罪。查本件被告侵入被
    害人住所並實施家庭暴力，於時地上極為密切，且侵害同一
    之法益，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，且係本於被告一個意思決定所啟動，是被告一行為同時
    違反同條二款之情形，應論以一行為，自屬單純一罪。其次
    ，被告於本案違反保護令之行為，雖係於一次行為中違反裁
    定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法規定核發通
    常保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，
    僅係將其違犯情形逐一列舉，因其係違反「同一保護令」上
    所禁止之數款行為，故應屬單純一罪，仍只以一違反保護令
    罪論處，併此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國97年間已因違反家庭暴力防治
    法案件，經法院判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，本次又不能恪遵法院所發之保護令
    ，欠缺法紀觀念，猶對相對人實施精神暴力等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 、4 款，刑法第11條前段、第305 條、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1、4款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千元
）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
