【裁判字號】    98,審簡,3279
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13075 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○為址設臺南縣官田鄉○鎮村○○路54之1 號賀鳴企業
    股份有限公司（下稱賀鳴公司）負責人，為從事業務之人，
    該公司員工投保勞工保險為其附隨業務。其明知僱用勞工應
    依勞工保險條例第11條之規定，於其所屬勞工到職之日列表
    通知保險人，且依同條例第14條及民國85年9 月13日修正發
    布之勞工保險條例施行細則第32條（於97年12月25日修正後
    改列為第27條）規定，勞工投保薪資應按其全月薪資總額，
    以勞動基準法第2 條第3 款規定之工資為準，即勞工因工作
    而獲得之報酬，包括工資、薪金及按計時、計日、計月、計
    件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義之
    經常性給與均屬之，須依行政院勞工委員會「勞工保險投保
    薪資分級表」規定之金額，確實向勞工保險局（下稱勞保局
    ）填報。詎丙○○為使賀鳴公司減少繳納勞保費用，明知甲
    ○○自85年6 月6 日起至97年1 月9 日止，受僱於賀鳴公司
    ，每月所領取之薪資總額平均為新臺幣（下同）3 萬6,433
    元，乙○○自94年8 月12日起至97年1 月7 日止，受僱於賀
    鳴公司，每月所領取之薪資總額平均為3 萬7,747 元，依前
    開「勞工保險投保薪資分級表」之規定，應申報投保薪資均
    為3 萬8,200 元，竟分別基於行使業務上登載不實文書之犯
    意，於附表編號1 至6 所示之時間，將甲○○、乙○○之勞
    工保險投保薪資以附表編號1 至6 所示之金額登載於其業務
    上作成之「勞工保險加保申報表」後，持以向勞保局提出投
    保申請而以使之，致有實質審查權之勞保局據以核算甲○○
    、乙○○之勞保費，足生損害於甲○○、乙○○本人、全體
    被保險人之利益以及勞保局對保險管理，投保薪資額申報核
    算之正確性。
二、證據名稱：（一）被告丙○○於偵查中之供述；（二）告訴
    人甲○○、乙○○於偵查中之證述；（三）賀鳴公司薪資袋
    數份、賀鳴公司資遣名單及明細表1 份、勞工保險加保申報
    表及全民健康保險第一、二、三類保險對象投保申報表共2
    紙、勞保局勞工保險被保險人投保資料表1 份、高雄市政府
    勞資爭議調解紀錄1 份。
三、查被告丙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行。其中與本件有關部分之第2 條、第33
    條第5 款、第41條、第51條、第55條、第56條，均業已修正
    。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處
    斷。本件被告所犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載
    不實文書罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適
    用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑
    。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣
    之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適
    用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
(二)修正前刑法第56條關於連續犯之規定，於刑法修正時予以刪
    除，是於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併
    罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正前、後之規定
    ，舊法對行為人較為有利，本件仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以連續犯。
(三)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，以
    舊法較有利於被告。
(四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
四、核被告所為，均係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登
    載不實文書罪。被告作成業務上登載不實之文書後復持向勞
    保局及健保局申報行使，其登載不實之低度行為，應為其後
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於附表編號1 至
    5 所示時間先後5 次所為行使業務登載不實文書之犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意，應
    依修正前刑法第56條關於連續犯規定，論以一罪，並加重其
    刑。另上開罪行與附表編號6 所示時間所為之行使業務登載
    不實文書犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告為圖小利短報員工甲○○、乙○○之薪資，造成甲○
    ○、乙○○因遭資遣而得申請失業給付之金額減少，復審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯後未能坦承犯行，以及其
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑。又被
    告於附表編號1 至5 所示時間為上開犯行時，刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，是修正後刑法關
    於易科罰金之折算標準並未較有利於被告，爰依刑法第2 條
    第1 項前段規定，依舊法即行為時法諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另被告於附表編號6 所示時間所為上開犯行
    ，則依修正後刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。又衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便
    ，並係為受刑人之利益，若行為人所犯數罪，其定執行刑之
    刑度範圍上限以及易科罰金之折算標準，一部分係依新法規
    定，一部分係依舊法規定，應參酌刑法第2 條第1 項但書規
    定之意旨，擇有利於受刑人之規定適用之，是本件關於被告
    所犯上開二罪，定其應執行刑之範圍上限及易科罰金之折算
    標準，均適用舊法之規定，併此說明。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日
    公布，自96年7 月16日起生效，茲因被告就附表編號1 至5
    部分所為之犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上
    開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條
    所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至聲請意旨認被告丙○○於附表編號1 至6 所示之時間，將
    甲○○、乙○○之勞工保險投保薪資以低於實際領取之數額
    登載於勞工保險加保申報表後，持以向勞保局提出投保申請
    ，致勞保局據以核算甲○○、乙○○之勞保費，並將之登載
    於公文書上，此部分犯行亦涉犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪嫌等語。按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事
    項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載
    之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事
    項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質
    之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本
    罪所稱之使公務員登載不實，此有最高法院73年度台上字第
    1710號判例可資參照。次按保險人為查核投保單位勞工人數
    、工作情況及薪資，必要時，得查對其員工或會員名冊、出
    勤工作紀錄及薪資帳冊，勞工保險條例第10條第3 項定有明
    文；又投保單位應置備僱用員工或會員名冊（卡）、出勤工
    作紀錄、薪資表及薪資帳冊。員工或會員名冊（卡）應分別
    記載下列事項：一、姓名、性別、出生年月日、住址、國民
    身份證統一編號。二、到職、入會或到訓之年月日。三、工
    作類別。四、工作時間及薪資。五、傷病請假致留職停薪期
    間；而勞工保險局承保處公司行號科之職掌則包含：各類異
    動表之處理事項、被保險人繼續加保案件之處理事項、被保
    險人資格審查事項、投保單位全體退保處理事項、投保薪資
    異常之查核事項、投保薪資逕行調整之更正、函復事項、已
    投保單位未依規定申報員工加保及投保薪資未覈實申報之罰
    鍰及賠償事項、保險費計算、更正、疑義解答及保險費繳款
    單補發、退件處理等事項，勞工保險條例施行細則第10條第
    1 、2 項及勞工保險局辦事細則第4 條分別訂有明文。因此
    ，倘保險人即勞保局承辦人員對於投保單位申報之投保薪資
    數額有疑義，即應依上開相關法令進行審核，更得依法處以
    罰鍰，難謂勞保局承辦人員對於投保單位提出之申報表件無
    實質審查權，聲請意旨雖援引勞工保險局97年1 月22日保承
    資字第09760017290 號函作為勞保局承辦人員僅有形式審查
    權之依據，惟行政機關之函釋本不拘束法院對於法令之解釋
    認定，從而，本件被告縱未如實申報投保薪資，致勞保局據
    不實之投保薪資核算甲○○、乙○○之勞保費，依上開判例
    意旨，仍不符合使公務員登載不實之要件，此外，復查無其
    他積極證據足資認定被告涉有刑法第214 條之使公務員登載
    不實罪嫌，此部分本應為無罪之諭知，惟若此部分均成立犯
    罪，雖聲請意旨認附表編號1 至5 部分，二罪間為牽連犯關
    係，至附表編號6 部分，其罪數關係為何，聲請意旨則未明
    確敘述，然本院認被告所為前開行使業務登載不實文書、使
    公務員登載不實罪間，該等行為在自然意義上雖非完全一致
    ，然仍有部分重疊合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念
    ，認應評價為一罪較符合刑罰公平原則，故應認被告乃出於
    一個犯意，實行一個犯罪行為，而同時觸犯上開二罪名，應
    依刑法第55條關於想像競合犯之規定，從一重之行使業務登
    載不實文書罪處斷，故均不另為無罪諭知，併此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第215 條、（修正前）第56條、（修
    正前、修正後）第41條第1 項前段、（修正前）第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附表：
┌──┬──────┬───────┬────────┐
│編號│被保險人    │申報投保薪資（│申報日期        │
│    │            │新臺幣)       │                │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 1  │甲○○      │15,000元      │85年6 月6 日    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 2  │甲○○      │15,600元      │85年10月1 日    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 3  │甲○○      │16,500元      │86年11月1 日    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 4  │甲○○      │17,400元      │89年5 月1 日    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 5  │乙○○      │16,500元      │94年8 月15日    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 6  │乙○○      │17,280元      │96年7 月1 日    │
└──┴──────┴───────┴────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
