【裁判字號】    98,交聲,2024
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2024號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  林金鳳即銘雅輪胎企業行
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年6 月11日所為之處分（高市交裁
字第32-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件用以舉發之雷達測速儀器應有誤差
    ，扣除誤差值後，實際之速度應不及120 公里，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀
    後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。次按
    行政程序法中文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。而行政機關依行政程序法
    而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事
    訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規
    定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時
    生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領
    取文書之日起生效（最高行政法院95年度裁字第634 號、97
    年度裁字第3369號裁定意旨參照）。又道路交通案件聲明異
    議之當事人居住於處罰機關所在之縣轄市者，不扣除在途期
    間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定自明。
三、查本件異議人之住所為高雄市○○區○○街191 號，有異議
    人提出之聲明異議狀記載地址及個人基本資料在卷可參。而
    原處分機關高雄市政府交通局於民國98年6 月11日所為之高
    市交裁字第32-B00000000號裁決書，業於同年月17日經郵務
    人員按上址投遞，因無法會晤收件人，乃將郵件寄存高雄第
    29支郵局，並作郵務送達通知書2 份，1 份黏貼應受送達人
    門首，1 份置放送達人住所適當位置，以為送達等情，有原
    處分機關送達證書1 份附卷可稽，是該裁決書係以寄存送達
    方式送達異議人，且已依行政程序法第74條第1 項寄存送達
    之相關作業程序規定辦理，依照上揭法條意旨及最高行政法
    院裁定意旨之說明，應自98年6 月17日即生合法送達之效力
    。又本件異議人當時住所既在高雄市，且高雄市政府交通局
    所在地亦為高雄市，此觀上開記載原處分機關地址為高雄市
    楠梓區○○路71號3 樓之送達證書自明，依照上揭法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條之規定，自毋庸加計在途期間。
    準此，本件應自98年6 月17日起算20日，即98年7 月7 日深
    夜24時前，均得向管轄地方法院或原處分機關聲明異議。然
    異議人狀載日期98年7 月7 日之聲明異議狀，係以郵務方式
    於該日寄出，於同年月9 日始送達本院之事實，有本院收文
    章蓋用於聲明異議狀首頁、信封可參，是異議人遲至98年7
    月9 日始向本院提出聲明異議狀，顯已逾越上開法定期間，
    自非適法，且屬不得補正，依法應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
