【裁判字號】    98,審簡,1672
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同犯無故侵入他人住宅罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第306條第1項無故
    侵入他人住宅罪，被告2人及楊豪勝（已歿）就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均應成立共同正犯。爰審酌被告二人
    並未得到高雄市○○區○○路148 號11樓屋主丙○○之同意
    ，竟為躲避警方追緝，擅自侵入他人住宅，所為實不足取，
    暨其犯罪動機、手段及目的等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第57號
    被  告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○路281巷21號4樓之5
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路78號7樓之1
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
              犯罪事實
一甲○○、丁○○、楊豪勝(已歿)3人於民國98年2月26日晚間9
  時12分許，經警因追躡贓車嫌犯案件至高雄市○○區○○路
  150號11樓查緝時，明知未得鄰戶即高雄市○○區○○路148號
  11樓屋主丙○○之同意，竟因一時心虛，基於無故侵入他人住
  宅之犯意，先後於其後之40分鐘內某時，自高雄市○○區○○
  路150號11樓陽台攀爬至高雄市○○區○○路148號11樓陽台，
  並一同推開窗戶玻璃，而於失手推破玻璃後，即自窗戶處爬入
  高雄市○○區○○路148號11樓丙○○之住宅。其3人侵入上開
  住宅後，丁○○復在楊豪勝之要求下，爬回高雄市○○區○○
  路150號11樓以虛應到場查緝之員警，楊豪勝及甲○○則留在
  高雄市○○區○○路148號11樓屋內各自藏匿。終經警分別於
  高雄市○○區○○路148號、150號11樓查獲丁○○、甲○○，
  而悉上情。
二案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：(一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。(二)被告丁○○警詢
  及偵查中之自白。(三)被害人丙○○警詢中之指訴。(四)證人劉育
  澤、柯亦欣、洪凱齡、程廉捷、孫泓志警詢中之證述。(五)查獲
  現場照片9 張。被告犯嫌堪予認定。
二核被告甲○○、丁○○2 人所為，係犯刑法第306 條第1 項之
  無故侵入他人住宅罪嫌。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                     檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
