【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第324號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  光助重機有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本及原本「事實及理由」中「一、原告主張」欄內關於
放款戶號之記載，應更正為「0000000000000」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本「事實及理由」中「一、原告
    主張」欄內誤植放款戶號為「0000000000000 」，而有顯然
    錯誤，應予更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
