【裁判字號】    98,審交簡,3346
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除一、犯罪事實欄、第3 行「22時55
    分許」更正為「22時25分許」；證據部分補充「高雄市政府
    警察局三民二分局道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公升0.44
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，且其駕車當時天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟在高雄市○○路○○道逆向行駛，又至民族路與十全
    路交叉口處自人行道駛至慢車道上時，擦撞由陳冠銘所騎乘
    之機車，致陳冠銘人車倒地，顯有酒後控制力減弱之情，參
    以被告為警查獲後，詢問過程中有多話等情事，被告因不勝
    酒力而肇生交通事故，顯然無法正常駕駛乙節，有高雄市政
    府警察局三民二分局道路交通事故調查報告表（一）、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察記錄表各1 紙在卷可稽，足認被
    告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，在此狀況下駕車對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視自己及公眾之
    安全，酒後駕駛機車在道路上行駛，終因酒後駕駛能力減弱
    而肇生事故，且原經檢察官為緩起訴處分，因緩起訴期間內
    故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪而遭撤銷緩起訴處分等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
