【裁判字號】    97,審簡,4459
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4170號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國94年間自任互助會會首，招募會期自94年2 月
    1 日起至95年6 月15日止，會員連同會首共計34會，每會會
    款新臺幣（下同）5,000 元，採內標制，於每月1 日、15日
    晚間8 時許，在丙○○當時位於高雄市○○區○○路上之租
    屋處開標。嗣因其財務周轉發生困難，竟意圖為自己不法之
    所有，而基於詐欺取財之概括犯意，連續於附表編號一至五
    所示之時間，在其上開租屋處，向其他參加互助會之活會會
    員即丁○○（以「黃先生」名義共參加2 會）、乙○○（以
    本人及「陳格」、「陳曉欣」名義共參加3 會，另與林瑞秋
    共組1 會，乙○○標得2 次，其中包括與林瑞秋共組部分）
    、戊○○（以本人及「黃昱貹」名義共參加2 會，其中黃昱
    貹名義部分已讓與劉素娥，該部分與詐欺無涉，業經檢察官
    以97年度偵字第25105 號為不起訴處分）詐稱已由戊○○、
    丁○○或其他不詳會員得標云云（尚無證據證明丙○○有書
    寫標單），使不知情之丁○○、乙○○、戊○○陷於錯誤，
    而分別將該期應繳之會款如數交付予丙○○，足生損害於丁
    ○○、乙○○、戊○○。而丙○○於附表編號一至五所示之
    時間，以上開方式，向丁○○、乙○○、戊○○共詐得會款
    62,000元。嗣因上開互助會於95年6 月15日完會後，丁○○
    、乙○○、戊○○仍各有2 會、2 會、1 會未得標，始悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告丙○○於偵查及本院審理時之供述；
    （二）證人丁○○、乙○○、戊○○、甲○○於本院審理時
    之證述；（三）證人丁○○、乙○○、戊○○、何秋月於偵
    查中證述及告訴人甲○○於偵查中之指訴；（四）乙○○所
    提出、會期自94年2 月1 日起至95年6 月15日止，共計34會
    ，每會會款5,000 元之互助會會單1 紙。
三、訊據被告丙○○對於其自任會首，招募上開互助會，上開互
    助會於95年6 月15日完會後，仍有活會會員未得標，期間曾
    冒標1 次等情供承在卷，惟矢口否認有何詐欺取財之犯行，
    並辯稱：當初丁○○、乙○○、戊○○都有同意讓伊用他們
    的名義去標會，只要伊能挪得出錢還他們就可以，後來是因
    為伊有欠會員錢，會員直接把錢扣住，所以錢收不齊云云。
    經查：（一）被告丙○○召募之上開互助會於95年6 月15日
    完會後，究有多少活會會員未得標，雖證人丁○○於偵查中
    陳稱有10餘位未得標，然未得標之活會會員究為何人，除提
    出告訴之丁○○、乙○○、戊○○外，證人甲○○於本院審
    理時證稱其有參加上開互助會，但其有標到會，並未因被告
    上開行為而受有損失等語，依本案卷證資料顯示，僅足以認
    定被害人為丁○○、乙○○、戊○○三人，無從確知是否有
    其他活會會員於完會後仍未領得會款，先予敘明。（二）又
    證人丁○○以「黃先生」名義參加2 會，均未得標，乙○○
    以其本人及「陳格」、「陳曉欣」名義共參加3 會，另與林
    瑞秋共組1 會，共標到2 次，其中包括與林瑞秋共組1 會部
    分，故仍有2 會未得標，且其並未同意被告使用其名義得標
    等情，業據證人丁○○、乙○○各於偵查中及本院審理時證
    述明確，另有上開互助會之會單1 紙附卷可佐，上開事實應
    堪認定；至證人戊○○以本人及「黃昱貹」名義共參加2 會
    ，其亦未曾同意被告使用其名義標會乙節，分別據被告丙○
    ○及戊○○於偵查及本院審理時陳述在卷，並有上開互助會
    會單可查，此部分事實亦可認定，雖戊○○陳稱其2 會均未
    標到，惟戊○○承接「黃昱貹」之互助會部分，因已讓與劉
    素娥，且此部分亦無從證明係因被告為詐欺犯行所致，有上
    開互助會會員劉素娥、戊○○及本件被告於劉素娥所涉詐欺
    案件中以證人身分在檢察官訊問時所為之證詞可佐（見本院
    卷所附97年10月9 日、97年11月5 日檢察官訊問筆錄影本）
    ，並經檢察官以97年度偵字第25105 號為不起訴處分，有上
    開不起訴處分書在卷可參，故戊○○部分應僅有1 會未得標
    ，故戊○○於本院審理時陳稱其2 會均未得標等語，尚不足
    採。故丁○○、乙○○、戊○○3 名活會會員，於完會後，
    合計共有5 會未得標，則被告冒標之次數應為5 次，應堪認
    定，被告辯稱其僅冒標1 次，且曾徵得丁○○、乙○○、戊
    ○○之同意，以其名義標會云云，亦不足採信。（三）至被
    告冒標之時間及標息，經互核前開證人彼此所述與互助會會
    單記載結果，均無法確認，且被告因僅承認冒標1 次，該次
    時間亦無法確定，以致難以認定，惟上開互助會既已完會，
    被告亦有收取該次會款，而被告曾冒標5 次，已如上述，而
    該5 次冒標時間及該次標息為何既無可考，故僅能採最有利
    於被告之方式認定，從而，應由95年6 月15日最後一次開標
    日為基準，向前推算5 次（因按此方式計算，剩餘之活會會
    員人數最少），作為被告5 次冒標之犯罪時間，至於各次標
    息，則因乙○○所提出之互助會會單記載最為完整，且乙○
    ○於上開互助會開標時，除最後2 次開標日外，均有在場逐
    次紀錄，當無造假之虞，而應依其記載內容認定，至於標息
    金額，則以其中最高之5 次為標準（因按此方式計算，被告
    所詐取之金額最少）。（四）再按，互助會之死會會員本即
    有繳交會款之義務，故僅有活會會員所繳交之會款，始為被
    告冒標該次所詐得之款項，至於死會會員所繳交之當次會款
    ，則應循民事途徑解決，不能認係被告詐欺所得，又依上開
    互助會會單記載，本件互助會係採內標制，故每個活會會員
    應繳之會款，應係以會金扣除該次標息所得計算，而為被告
    之詐欺所得，據此，被告每次冒標，所詐得之金額計算公式
    應為：（會金）×（活會會員人數）＝詐欺金額。而本件被
    告之冒標時間，應由95年6 月15日為準，向前推算5 次，其
    各次標息，則依乙○○所提出之互助會會單所載標息最高之
    前5 名為認定，已見上述。依上認定計算結果，被告共冒標
    5 次，每次各有3 名活會會員（共計5 會）受騙，前後共詐
    得會款62,000元（各次詐欺所得詳如附表所示）。綜上所述
    ，被告所辯無非卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件被告行為後，
    刑法第33條、第41條、第56條、第67條、第68條等規定，均
    有修正，茲比較說明如下：
(一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯罪時之
    刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰
    金刑應處銀元1 元以上，並應依廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。
    惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而95年6 月14
    日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，該
    罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規定
    科刑。
(二)刑法罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重其最高
    度，為不利於被告，自應適用修正前之刑法。
(三)刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日修正公布刪除，
    並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已
    刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯，並加重其刑。
(四)綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
五、核被告丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告分別於附表編號一至五所示時間，於上開租屋處，
    向丁○○、乙○○、戊○○詐取財物，均係侵害多數人法益
    ，屬一行為觸犯數個相同詐欺取財罪名，為想像競合犯，均
    應刑法第55條規定，從一重處斷。又被告上開5 次詐欺取財
    行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，
    並加重加刑。本件聲請意旨僅就被告冒標2 次之詐欺取財犯
    行聲請以簡易判決處刑，其餘3 次冒標並詐欺取財之犯行雖
    未據聲請人於聲請簡易判決處刑書敘及，然檢察官就犯罪事
    實之一部起訴者，其效力及於全部，此部分與業經聲請部分
    之犯罪事實既具有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，依
    審判不可分之原則，應為聲請效力所及，本院自應予以審究
    ，併此敘明。爰審酌被告為貪圖不法利益，以向丁○○、乙
    ○○、戊○○佯稱他人得標之方式，詐得會款，致丁○○、
    乙○○、戊○○各受有財產上損害，而於犯後亦未積極賠償
    丁○○、乙○○、戊○○所受損害，未見解決問題之誠意，
    所為實有不當，復審酌被告因資金周轉困難而為上開犯行之
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、詐取之金額
    ，以及被告犯後未能坦承全部犯行，及其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告行為後，刑法第41條規定亦經修正，
    而被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，是修正後刑法關於易科罰金之折算標準並未較
    有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，依舊法即行
    為時法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告雖係在
    96年4 月24日前為本案犯行，然其係於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前之96年3 月30日，經臺灣高雄地方法院檢
    察署以96年雄檢博偵有緝字第1803號通緝在案，而於96年12
    月22日為高雄市政府警察局苓雅分局員警緝獲，非屬在96年
    12月31日前自動歸案接受偵查之情形，有該署通緝書1 紙及
    高雄市政府警察局苓雅分局通緝案件報告書1 份在卷可按，
    依上開條例第5 條之規定，即不得依該條例減刑，特此說明
    。
六、不另為無罪諭知部分：（一）本件聲請意旨雖認被告丙○○
    於94年2 月1 日起至95年6 月15日間，因連續2 次冒標，而
    向甲○○詐取財物之行為，此部分亦涉犯詐欺取財罪嫌等語
    。惟證人甲○○於本院審理時證稱：此會其雖有參加，但都
    有拿到錢，未因被告倒會而受有損失等語，足認甲○○並未
    因被告上開行為而使其財產總額有所減損，即不該當於詐欺
    取財之構成要件，惟聲請意旨既認甲○○因被告冒標，而遭
    被告詐取財物，此部分即與上開經本院論罪科刑部分有想像
    競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知；（二）聲請
    意旨另認被告於95年間，自任互助會會首，招募會期自95年
    3 月20日起至97年5 月20日止，會員連同會首共計27會，每
    會會款1 萬元，底標1,200 元，每月20日晚間8 時開標，採
    內標制。嗣被告雖知該互助會已於95年6 月20日止會，竟意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之概括犯意，於95年6 月
    21日14時許，至被害人即活會會員何秋月位於高雄市○○區
    ○○路16巷1 弄5 號之5 之住處，向何秋月詐稱已由不詳會
    員得標，使不知情之何秋月陷於錯誤，而交付會款予被告，
    被告以上開方式詐得會款6,100 元，而足生損害於何秋月等
    情，因認被告涉犯詐欺取財罪嫌等語。惟按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者
    ，應為無罪之諭知。又詐欺取財罪係以行為人意圖為自己或
    第三人不法之所有，以詐術使人將財物交付為其成立要件，
    若行為人取得財物之際，主觀上並無詐欺意圖，尚不構成該
    罪。查被告招募會期自95年3 月20日起至97年5 月20日止之
    互助會，該互助會於95年6 月20日開標後，被告曾向何秋月
    收取6,100 元之會款，收款後即宣告止會乙節，業據被告於
    本院審理時供述在卷，並與證人何秋月及乙○○於偵查中之
    證詞互核相符，此部分事實應堪認定。然被告於偵查中供稱
    ：伊本來想要收會款交給得標的會員，在6 月20日開標後約
    一星期，我發覺無法收取會款，就決定要止會等語，於本院
    審理時亦供稱：伊確實有向何秋月收取6,100 元，但我是收
    款後才決定要止會，因為會款收不起來，伊係在6 月25日或
    26 日 宣布止會等語，參以證人乙○○於偵查中證述：標會
    約幾天後就說要止會，差不多7 天等語，則被告始終皆否認
    其向何秋月收取會款時即有詐欺取財之犯意，且本件被告係
    先向何秋月收款後約5 至7 日，始決定止會，並非先止會後
    ，才向何秋月收取會款，聲請意旨認被告係於95年6 月20日
    止會，仍於95年6 月21日向何秋月收取會款等語，與卷內資
    料尚有未合，此外，本院亦查無其他積極證據足資證明被告
    該次收取會款時主觀上即存有詐欺犯意，故被告此部分行為
    尚不構成刑法詐欺取財之要件，本應為無罪之諭知，然因聲
    請人認此部分與上揭有罪部分具有連續犯裁判上一罪之關係
    ，故不另為無罪之諭知，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第339 條第1 項、第55條、（修正前）第56條、（修
    正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────────────┐
│編號│冒標時間（由│冒標標息（由│詐得3 名活會會員（共計5 會│
│    │95年6 月15日│乙○○提出之│）之會款總數（採內標制，應│
│    │最後一次開標│會單記載，採│繳會金先扣除標息）        │
│    │往前回算）  │標息最高之5 │                          │
│    │            │次計算）    │                          │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 一 │95年4月15日 │2,200元     │（5,000-2,200）x5 ＝14,000│
│    │即第30期    │            │ 元                       │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 二 │95年5月1日  │2,200元     │（5,000-2,200）x5 ＝14,000│
│    │即第31期    │            │ 元                       │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 三 │95年5月15日 │2,500元     │（5,000-2,500）x5 ＝12,500│
│    │即第32期    │            │ 元                       │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 四 │95年6月1日  │2,700元     │（5,000-2,700）x5 ＝11,500│
│    │即第33期    │            │ 元                       │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 五 │95年6月15日 │3,000元     │（5,000-3,000）x5 ＝10,000│
│    │即第34期    │            │ 元                       │
├──┼──────┴──────┴─────────────┤
│共計│62,000元                                              │
└──┴───────────────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
