【裁判字號】    98,審交簡,3469
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12565 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月5 日16時許，在高雄市○○區○○路
    與鼎力路口某海產店與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼8026-MB 號自小客車
    上路，嗣於同日19時50分許，行經高雄市○○區○○路與鼎
    新路口，因精神不濟，竟駕車跨越雙黃線逆向行駛，而不慎
    撞擊由呂嘉強所駕駛之車牌號碼K2-8021 號自小客車。嗣經
    警到場處理，並於同日20時4 分許對甲○○進行呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情
    。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢之自白；（二）被害人
    呂嘉強於警詢中之指訴；（三）刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表1 紙；（四）酒精測試報告1 紙；（五）
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙；（六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    各1 份；（七）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表2 份；（八）現場照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
