【裁判字號】    98,婚,231
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第231號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，於民國年7 月29日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國91年7 月10日結婚，婚後
    被告僅曾來過臺灣一次，後遭遣送回國已逾5 年，被告遭遣
    送後便未曾聯繫原告，因被告更換手機號碼，使原告無法與
    被告取得聯繫，原告打電話予被告朋友，亦未能取得聯絡，
    然被告雖知悉原告之手機號碼卻未曾與原告有所聯繫；被告
    僅稱其原籍在四川，其欲回四川，至何時回四川原告並不清
    楚，自被告遭遣返回大陸，雙方即完全失去聯絡，被告棄原
    告於不顧，行方不明，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，雙方生
    活已發生無法回復之嚴重破綻，故有難以維持婚姻之重大事
    由，為此，爰依民法第1052條第2 項規定提起本訴等語。並
    聲明：准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟於送達回證附
    一紙陳述同意離婚等語。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於91年7 月10日結婚；被告曾來過臺灣一次，
    嗣後遭遣返回國之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證明書
    、財團法人海峽交流基金會民國91年7 月31日（91）南核字
    第043562號證明書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、被
    告入出國日期證明書等件為證，而被告因逾期停留未滿6 個
    月於92年11月14日強制出境等情，亦經本院依職權函查無訛
    ，此亦有內政部入出國及移民署函在卷可佐（見本院卷第24
    頁），復經證人即原告之姐姐吳淑芬到庭證述：「（問：就
    你所知兩造的婚姻情形為何？）我目前住在高雄市○○區○
    ○路180 巷19號，210 巷3 號是我的戶籍址，我住的地方跟
    原告住的地方很近，所以我有見過被告，但沒有經常見面，
    被告已經回去好幾年了，詳細日期我不記得了，回去之後也
    都沒有跟我們聯絡，一直都沒有被告的消息」等語大致相符
    （見本院卷第44頁），而被告未於言詞辯論期日到場陳述意
    見供本院參酌，自堪信原告之主張為真正。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有民法第1052條第1 項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，
    此觀民法第1052條第2 項前段之規定自明。又民法親屬編修
    正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年6
    月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，在
    同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同
    條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，
    即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇
    須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，
    亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶
    持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感
    情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有
    難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之
    必要。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準
    為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已生破綻
    無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實
    ，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意
    欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要旨可
    資參照。查本件兩造於婚姻共同生活期間，被告因故遭強制
    出境自92年11月14日起迄今已逾5 年，行方不明並未與原告
    聯繫，且依內政部入出國及移民署函附內容觀之，原告於94
    年申請被告團聚因無積極事證足認婚姻為真實而不准；又以
    被告寄回之信紙觀之，被告表示同意離婚等語，大多數人處
    於此種狀態均難期有繼續維持婚姻之意欲，兩造間之婚姻業
    因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責。從而
    ，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
