【裁判字號】    98,審簡,4563
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，另更正、補充如下：聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實部分記載第13行「佯稱為臺灣桃園地
    方法院檢察官書記官」更正為「佯稱為臺灣桃園地方法院檢
    察署書記官」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有毒品、詐欺、贓物及酒後駕車公
    共危險等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    稽，素行不佳，本次復提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人乙○○受有新臺幣九萬元之
    損害，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
