【裁判字號】    98,審聲,3064
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反森林法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第2565號），本院裁定如下：
    主  文
扣案手電筒貳把、開山刀壹把、取牛樟菇刀貳把、手鋸子壹把，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反森林法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第26969 號為緩起訴處
    分確定，並扣得手電筒2 把、開山刀1 把、取牛樟菇刀2 把
    、手鋸子1 把，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而上揭法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查：被告因違反森林法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度偵字第26969 號為緩起訴處分確定，業經本
    院核閱該偵查卷無訛，並有上揭緩起訴處分書1 份附卷可稽
    ；而該案查扣之手電筒2 把、開山刀1 把、取牛樟菇刀2 把
    、手鋸子1 把，為被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被
    告自承在卷（見偵卷第10頁），及共犯何宏基、何錦明證述
    在卷（見偵卷第12頁），並有扣押物品清單1 紙在卷可佐（
    見偵卷第31頁），是聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依
    上開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
