【裁判字號】    98,審簡,3143
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10470 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「鼓山
    區○○路382 號13樓之住處內」之記載更正為「鼓山區○○
    路463 號14樓之住處內」，以及告訴人丙○○傷勢之記載更
    正為「頭部外傷頭皮撕裂傷、右尺骨骨折、左手第二掌骨折
    、左手中指骨折、左前臂撕裂傷、右下肢左上肢挫傷」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○雖見告訴人丙○
    ○未穿衣物與藍桂華共處一室，仍應尋求正當方式處理，竟
    不思循理性平和之方式以化解紛爭，分別持木棍及徒手毆打
    告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，復審
    酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    、犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告乙○○持以
    傷害告訴人之木棍1 支，未經扣案，且係由藍桂華之上開住
    處取得，而非被告乙○○所有等情，業據被告乙○○於警詢
    及偵查中供承在卷，不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
