【裁判字號】    98,審簡,4535
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，並補充累犯部分如下：「甲○○前於94年
    間因違反毒品危害防制條例、贓物等案，經本院以94年簡字
    第5814號、94年簡字第7671號分別判處有期徒刑6 月、3 月
    確定，嗣經裁定定其應執行有期徒刑8 月確定；再於95年間
    因違反毒品防制條例罪案，經本院以95年訴字第1627號分別
    判處有期徒刑9 月、4 月並定其應執行有期徒刑11月確定，
    嗣經本院96聲減字第312 號減刑並定其應執行有期徒刑5 月
    15日確定，上開各罪接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有多次毒品、竊盜等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查，素行不佳，並於96年7
    月16日因毒品等罪案接續執行完畢後，不思悔改，再因為圖
    脫免友人之刑事責任，而頂替犯罪，妨害國家司法權之正確
    行使，對犯罪偵查、真實發現影響程度甚鉅，行為實有可議
    之處，惟念及被告於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，第164 條
    第2 項、第1 項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月     14    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第164條第2項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）以下罰金。意圖犯
前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
