【裁判字號】    98,審簡,3538
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13293 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，
各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚、斧頭各壹把均沒收。各應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、斧頭各壹把
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。觀諸被告甲○○、
    乙○○所持作案用之斧頭、鐵鎚各1 支，質地堅硬，有照片
    1 張在卷可證，如持以揮打，客觀上對人之生命、身體、安
    全足以構成威脅而具有危險性，自屬兇器無訛。是核被告甲
    ○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、
    第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告2 人就上開犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，應分別論
    以共同正犯。被告2 人所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告2 人已著手於攜帶兇器竊取財物行
    為之實行，因即時為警發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告
    甲○○於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，被
    告乙○○犯後矢口否認犯行，態度不佳，惟念渠等均無任何
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，
    並考量被告2 人之犯罪情節、動機、手段及對於他人所生損
    害之程度等情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算
    標準，並分別定其應執刑之行及諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之鐵鎚、斧頭各1 把，為被告甲○○所有供本案犯罪
    所用之物，業據其於警詢中陳述明確，爰本於共同正犯責任
    共同原則，依刑法第38條第1 項第2 款規定，在被告2 人關
    連之罪刑項下，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
