【裁判字號】    98,審簡,4511
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第4 行「指定銀
    行帳戶」應更正為「中華郵政股份有限公司屏東郵局之劉琦
    偉帳戶（局號：0000000 、帳號：0000000） 」；證據並所
    犯法條欄一、第8 至9 行關於郵局帳戶之局、帳號應更正為
    「0000000-0000000 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、本件被告乙○○固坦承向和信公司申辦門號0000000000號使
    用，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是門號搭配手機
    一同申辦，但伊回家後才發現門號SIM 卡並未在手機內，電
    話帳單金額約4 、5 仟元，但未報警、申請停用云云。按現
    在電信公司申辦行動電話及門號手續之簡便，需用者盡可自
    行申請，且個人所申辦之行動電話門號，專有性甚高，若交
    由他人隨意使用，可能損及個人財產權益及信用，並遭濫用
    為財產犯罪之工具，實非一般可自由流通使用之物，縱需交
    他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交
    予不熟識之人任意使用。是苟有不熟識之人欲使用其行動電
    話門號，一般人本於生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係
    基於隱瞞資金流向或行為人身份之不法目的，與利用他人之
    門號為犯罪工具有關。又一般人至門市辦理行動電話門號時
    ，店員必於客戶面前測試手機，並讓客戶挑選門號號碼後交
    付門號SIM 卡，一同置入手機包裝盒中或將SIM 卡逕裝置手
    機內，鮮有僅交付手機而疏未交付門號SIM 卡之情事，然如
    有此例外情形，店家亦會於客戶反應後，與客戶商談再交付
    或換發新卡之事宜，豈有任由門號SIM 卡流落在不知處所，
    卻仍繼續收取帳單繳費，經過一個月餘始辦理停話之理，足
    見被告上開所辯係卸責之詞，不足採信。況被告係成年且有
    正常辨識能力之人，明知行動電話門號與個人權益息息相關
    ，不能隨意交予他人使用，對於他人會持其所提供之行動電
    話門號進行犯罪應有所預知，竟仍將其所申辦之門號供人使
    用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，是被告有
    幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意，堪予認定。本件事證
    明確，應予論罪科刑。
三、查本件被告乙○○將其申辦之行動電話門號，提供予姓名年
    籍不詳之成年犯罪集團成員用以不法取得財物，係對他人詐
    欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際
    參與詐欺取財犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍提供所有行動電話門號予不法份子使用，除使被害人甲○
    ○受有新臺幣15,150元之損害外，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知
    以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
