【裁判字號】    98,審簡,4322
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第34287 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（98年度審訴字第2916號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯非法持有魚槍罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之魚槍壹支（槍枝管制編號：
0000000000號），沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年與86年間，因違反麻醉藥品管理條例、
    藥事法、懲治盜匪條例、詐欺、偽造文書等案件，分別經臺
    灣屏東地方法院以85年度訴字第117 號、本院以86年度易字
    第3672號、臺灣屏東地方法院以87年度訴字第122 號，判處
    有期徒刑7 月、8 月、7 年2 月、10月、3 月、8 月，嗣經
    裁定定應執行刑有期徒刑9 年2 月，於92年3 月6 日縮短刑
    期假釋出獄，並於95年2 月12日假釋期滿未經撤銷而執行完
    畢。詎甲○○不知悔改，明知魚槍為公告管制查禁之槍砲，
    未經許可，不得持有之，竟於96年年2 月17日某時許，在其
    位於高雄市鼓山區○○○路39號住處，自某真實姓名、年籍
    均不詳綽號「阿弟」之成年男子處，無償受讓取得以壓縮彈
    簧為發射動力，機械性能良好，可發射隨附之金屬柱狀物而
    具有殺傷力之魚槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號），
    並將之放置於其前揭住處，未經許可而持有之。嗣於96年2
    月24日下午6 時40分許，甲○○因另案涉犯竊盜罪嫌，為警
    查獲，經徵得甲○○之同意，帶同警方至其前揭住處搜索，
    當場扣得上開魚槍1 支，始循線查獲上情。
二、本件犯罪之證據，除補充：「被告審理中之自白」外，其餘
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第
    3 項之未經許可持有魚槍罪。又被告前因違反麻醉藥品管理
    條例、藥事法、懲治盜匪條例、詐欺、偽造文書等案件，經
    法院分別判處有期徒刑7 月、8 月、7 年2 月、10月、3 月
    、8 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑9 年2 月，並於95年
    2 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告曾因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、
    懲治盜匪條例、詐欺、偽造文書等案件，經法院判刑執行完
    畢之前科紀錄，已如前述，素行非佳，明知扣案之魚槍具有
    殺傷力，而對社會具有潛在之危險性，竟仍未經許可而持有
    之，行為固屬不該，惟念及被告僅係單純持有扣案之魚槍，
    並未持以犯罪，致未生其他損害，行為惡性非重，且被告持
    有魚槍之時間非長，並斟酌被告之犯罪手段、犯罪所生危害
    ，以及被告知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之魚槍1 支（槍
    枝管制編號：0000000000號），經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認係土造魚槍，以壓縮彈簧為發射動力，機
    械性能良好，可發射隨附之金屬柱狀物，經實際試射，可穿
    透厚約0.65mm鋁板，認具有殺傷力，有內政部警政署刑事警
    察局96年3 月30日槍彈鑑定書1 份在卷可佐，足認扣案之魚
    槍1 支，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第
    9 條第3 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處2 年以下有期
徒刑、拘役或新台幣1 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6 月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
