【裁判字號】    98,財管,47
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第47號
聲  請  人  高雄市政府經濟發展局
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○指定遺產管理人事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，96年4 月10日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）其
    所有繼承人均拋棄繼承，為強制執行需要，爰狀請本院依法
    指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○之遺產，業經利害關係人施佳進聲請本
    院以97年度財管字第194 號及98年度家抗字第31號民事裁定
    ，選任國有財產局臺灣南區辦事處為遺產管理人確定在案，
    經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，是被繼承人甲○之遺
    產已有遺產管理人，本件聲請並無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
