【裁判字號】    98,審簡,4379
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第17950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣桃園地方
    法院以83年度訴字第562 號判決處有期徒刑5 年4 月、7 月
    ，定應執行刑為有期徒刑5 年6 月確定，於民國85年4 月16
    日縮短刑期假釋出監。嗣於假釋期間內，另因竊盜、贓物、
    施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院以88年度易字第
    1121 號 、88年度易字第1647號、88年度壢簡字第1289號各
    判處有期徒刑1 年6 月、6 月、6 月確定，上開假釋因而遭
    撤銷，執行殘刑有期徒刑3 年3 月25日，與上開三案接續執
    行，於94年9 月28日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分並補
    充「贓物認領保管單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案之機車鑰匙1 支，
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
