【裁判字號】    98,訴,834
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  A
聲請人  即
選任辯護人  劉家榮律師
上列聲請人因被告涉犯傷害致死案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲 ○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。並應自停止
羈押時起，定期於每月之第二週、第四週之週日向高雄縣政府警
察局鳳山分局新甲派出所報到。
    理  由
一、被告甲 ○（真實姓名年籍詳卷）前因傷害致人於死案件，經
    本院訊問後，坦承犯行，且有被害人A1之母乙 ○（真實姓名
    年籍均詳卷）之證述、案發現場勘查及模擬照片、被害人A1
    身上傷痕照片、臺灣高雄地方法院檢察署檢驗報告書、法務
    部法醫研究所解剖報告書及鑑定報告書等可參，及竹製掃帚
    柄2 支扣案可佐，足認被告涉犯上開傷害致人於死罪，嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於民國98年6 月26日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件業經言詞辯論終結，請求准予具保停止
    羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；法院許可停止羈押時，得命被告應遵守經法
    院認為適當之事項，刑事訴訟法第110 條第1 項、第116 條
    之2 第4 款分別定有明文。經查，被告上開被訴傷害致人於
    死案件，經本院開庭審理，調查證據完畢，業於98年7 月30
    日言詞辯論終結，並於98年8 月13日宣示判處被告有期徒刑
    3 年8 月在案，本院綜合評價現有卷證後，認被告上開羈押
    原因固仍存在，惟審酌其犯罪情節，應已無羈押之必要，爰
    准予提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押。另考量本件
    尚有上訴或執行之可能性，為確保將來審判或執行得以順利
    進行，除命被告提出上開保證金外，另依上開規定，命被告
    應自停止羈押時起，定期於每月之第二週、第四週之週日向
    其住處之轄區派出所即高雄縣政府警察局鳳山分局新甲派出
    所報到。
四、依刑事訴訟法第116 條之2 第4 款、第121 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
