【裁判字號】    97,司執消債更,174
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第174號
聲  請  人
即債務人    謝淑華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第711 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）20,000元之固定收入，有95至97
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、96
    年12月至97年2 月、98年1 月至98年5 月薪資單等各1 份在
    卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方
    案，聲請人自陳平均收入為每月20,000元，以每月一期，共
    分96期、每期清償7,000 元，合計672,000 元，依本件已確
    定債權表之債權金額共1,250,650 元計算之，清償比例已達
    百分之53.73 （672,000 ÷1,250,650 ＝53.73%），以聲請
    人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配偶
    共同扶養2 名18歲及15歲之未成年子女，此有聲請人之戶籍
    謄本在卷可考，而再以內政部所公告之97年度高雄市最低生
    活費用每人每月10,991元，及未成年子女每人每年扶養免稅
    額77,000元換算每月扶養費約6,417 元計算，聲請人之生活
    必要支出及其應負擔之子女扶養費用，合計每月已需17,408
    元，而聲請人能撙節支出，將每月必要生活支出及子女扶養
    費用節制於約13,000元（縱使於數年後子女成年並就業，所
    列必要生活支出仍在合理範圍內）將所得剩餘7,000 元全數
    償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6
    年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心
    ，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且無同條例第63
    條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事執行處   司法事務官 劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
