【裁判字號】    97,審簡,7345
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第29544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科應補充更正為為「乙○
    ○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字
    第123號判處有期徒刑10月確定，於民國96年6月30日縮短刑
    期執畢出監。」；第6 行「乙○○即回答是」，應更正為「
    乙○○基於詐欺得利之犯意，對甲○○回答是」；第7 行「
    乙○○即因此無故取得甲○○之遊戲裝備，足生損害於甲○
    ○」，應更正為「乙○○因而詐得甲○○之上開遊戲裝備之
    財產上利益」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如 附件)。
二、被告乙○○偵訊時矢口否認犯行，辯稱：我向她借，她就借
    我了，我並沒有叫她錢向我買回去，我也沒有說我是他認識
    的人云云，惟查，被告前揭犯行，業據告訴人甲○○偵訊時
    結證：被告向我借，我問被告是否是我認識的尹格格，被告
    說是，我就把劍借給被告，後來被告說他不是，我叫被告還
    我，被告說要用錢向他買等語綦詳 (偵卷第4 頁參照)， 另
    參酌網路遊戲畫面列印資料，其中載明被告以「豬小妹妹」
    匿稱與告訴人之對話略以：「豬小妹妹：是你說我是格格，
    我就順你ㄉ一 (順你的意)， 說我是，耕擬界短見 (跟你借
    短劍)」 「做人不要那ㄇ笨，不告訴你，我是那個人」等語
    (偵 卷第6 頁)， 堪認被告於案發當時亦坦承詐騙告訴人上
    開遊戲裝備，復有新天上碑網路遊戲帳號證明、網路道具移
    轉歷程、道具接收者會員資料及IP位置資料各1 紙在卷可憑
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按新天上碑遊戲中之裝備等虛擬物品，係以電磁紀錄之方式
    儲存於網路遊戲公司之電腦伺服器儲存設備中，藉由玩家向
    網路遊戲公司申請帳號及開設角色後上網打玩，經電腦遊戲
    程式之判讀而得以支配該表彰虛擬物品之電磁紀錄，雖此等
    虛擬物品無法以人之知覺直接認識感觸而難認與刑法「物」
    之觀念相當，惟因在現實社會中得為交易客體而具有一定之
    財產價值，自應認屬財產上之利益。核被告所為，係犯刑法
    第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌。聲請人認被告係犯第359
    條無故取得他人電磁紀錄罪嫌，惟按刑法第359 條無故取得
    、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄罪，所謂「
    無故」，應係未經原電磁紀錄持有人之授權而取得、刪除或
    變更他人電磁紀錄者而言，本件被告取得上開設備之電磁紀
    錄，乃因告訴人授權交付而取得，揆諸前揭說明，難謂被告
    有何「無故」取得他人電腦紀錄犯行，惟因二者社會基本事
    實相同，爰依法變更起訴法條，附此敘明。又被告有前揭刑
    事前科之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告以詐欺方式取得他人之財產利益，使告訴人受有
    財產上之損害，犯後於警詢及偵查中否認犯行，毫無悔意等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。檢察官之求刑，經本院審酌前開事項後
    ，認尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
