【裁判字號】    98,審簡,4323
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25512 號、第25513 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（98年度審易字第630 號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共參罪，各處有期徒刑柒月。又犯詐欺取
財罪，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年拾月。緩刑貳年，
並應向罡長有限公司給付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開3 次業
    務侵占與1 次詐欺取財犯行，犯意個別，應予分論併罰。本
    院審酌被告因一己貪念，先後3 次利用職務上之機會，將其
    向罡長有限公司承租之鐵板共計75片（計算式＝42片＋18片
    ＋15片），據為己有，以及冒用日月達營造工程有限公司名
    義向罡長有限公司詐騙鐵板13片，損害罡長有限公司之財產
    權益，迄今仍未歸還罡長有限公司，行為實不足取，惟念及
    被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，素行良好，被告於本院審理期間，業已坦承
    犯行，並與罡長有限公司成立和解，且於民國98年7 月14日
    審理時，當庭給付罡長有限公司新臺幣（下同）50萬元，有
    和解筆錄及本院98年7 月14日審判筆錄各1 份附卷足憑，堪
    認具有悔意，並斟酌被告犯罪動機、手段、犯罪所生危害，
    以及被告知識程度等一切情形，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑如主文所示。末按，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，其於本院審理中
    已坦承犯行，且與罡長有限公司成立和解，除當庭給付罡長
    有限公司50萬元外，並承諾自98年8 月10日，於每月10日償
    還罡長有限公司4 萬元，至99年5 月10日止，有前述和解筆
    錄及審判筆錄各1 份在卷可查，堪認具有悔意，犯後態度尚
    佳，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並斟酌被告與罡長有限公司已達成如附表
    所示之和解條件，本院認於被告緩刑期間課予如附表所示之
    負擔，乃為適當，爰依刑法第74條第2 項第3 款宣告之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第339 條第1 項、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───────────────────────────────────────┐
│附表                                                                          │
├─────┬─────┬───────────────────────────┤
│被害人    │給付之總額│給付之方式                                            │
│          │（新臺幣）│                                                      │
├─────┼─────┼───────────────────────────┤
│罡長有限公│肆拾萬元  │自民國九十八年八月十日起至民國九十九年五月十日止，共分│
│司        │          │為十期，每月為一期，每期給付新臺幣肆萬元，以每月十日為│
│          │          │清償日，視為全部到期。如有一期未付，視為全部到期。    │
└─────┴─────┴───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
