【裁判字號】    97,審簡,6529
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第6529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院於民國98年5 月27
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄被告姓名「甲
○○」之記載，均應更正為「王顗硯」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄被告姓名
    「王顗硯」，誤載為「甲○○」，惟此等文字誤載核與判決
    實質內容無礙，依前開說明，自應更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  乙○○
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
