【裁判字號】    98,審簡,4591
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「0000
    0000000000號帳戶」之記載更正為「00000000000000號帳戶
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、查被告甲○○在上址竊取林婉婷所有如附件所示郵局帳戶存
    摺等物後，將之提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其
    所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，所犯幫助詐欺取財犯行部分，減輕其刑。爰審酌
    被告為貪圖小利，竟率爾竊取他人帳戶存摺等物，並任意將
    之提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足
    取，且造成被害人乙○○受有新臺幣1 萬9 千元之損害，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
