【裁判字號】    98,聲,927
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明疑義等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第927號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因常業詐欺等案件，對本院97年9 月15日97年上訴字
第320 號判決聲明疑義或聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨詳如附件所載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條固定有明文。然所謂「
    對於有罪裁判之文義有疑義」，係指判決主文之意義不甚明
    顯，致生執行上之疑義者而言（最高法院75年度台抗字第16
    2 號裁定意旨參照）。次依司法院釋字第六六二號解釋：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰、
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又司法院大法官會議釋字第三六六號解釋係謂：「裁判確
    定前犯數罪，分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依刑法第
    41條規定各得易科罰金者，因依同法第51條併合處罰定其應
    執行之刑逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金時，將造成對
    人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規定未盡相符，
    上開刑法規定應檢討修正。‧‧」，而95年7 月1 日修正施
    行前之刑法第41條第2 項亦配合上開解釋規定：「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同。
    」；再按「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。」亦
    有司法院大法官會議釋字第144 號解釋可憑。是受刑人所犯
    數罪中，若數罪均受易科罰金之宣告，其定執行刑後縱逾6
    月，仍可為易科罰金之宣告。若受刑人所犯數罪中，其一不
    可為易科罰金之宣告，其餘符合易科罰金之條件，在定執行
    刑後仍不得宣告易科罰金。
三、查本案受刑人甲○○犯常業詐欺一罪、詐欺取財既遂共54罪
    及詐欺取財未遂共5 罪，經本院於97年9 月15日以97年度上
    訴字第320 號判決判處常業詐欺罪為有期徒刑1 年2 月，減
    為有期徒刑7 月，詐欺取財既遂共54罪，各處有期徒刑2 月
    ，各減為有期徒刑1 月，詐欺取財未遂共5 罪，各處拘役40
    日，各減為拘役20日，因所犯60罪中，其中常業詐欺罪不可
    為易科罰金之宣告，其餘59罪雖均符合易科罰金之條件，即
    不得宣告易科罰金，本院未諭知易科罰金之折算標準，自無
    不合，此有卷附本院97年度上訴字第320 號刑事判決1 份可
    憑。茲聲明疑義人所犯上開常業詐欺罪，其所受宣告之刑既
    係不得易科罰金，其上開60罪經定之執行刑，揆諸上開說明
    ，即不得易科罰金，並無何疑義，聲明疑義人以本院漏未諭
    知易科罰金之折算標準，認檢察官指揮執行係屬不當，尚難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
