【裁判字號】    98,聲,929
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請易科罰金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第929號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（本院98年度聲字第423 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因賭博等4 罪，經
    鈞院以98年度聲字第423 號裁定，應執行有期徒刑1 年7 月
    確定，嗣經檢察官指揮執行在案。其中賭博、偽造文書、詐
    欺3 罪，最重本刑均為5 年以下有期徒刑之罪，且各受宣告
    刑有期徒刑1 月又15日、有期徒刑6 月、有期徒刑4 月，合
    於刑法第41條第1 項之規定，參照司法院大法官會議釋字第
    662 號解釋之理由，爰聲請裁定易科罰金之折算標準，且依
    民國97年12月30日修正通過之刑法第41條規定，改行「社會
    勞役」之諭知云云。
二、按(一)犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條定有明文。
    該條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，固經司法院
    大法官會議釋字第662 號解釋在案。惟該號解是以數罪併罰
    之數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑逾6 個月者，始有其
    適用。(二)然數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，
    亦為司法院大法官釋字第144 號解釋甚明。足見釋字第662
    號、第366 號解釋與釋字第144 號解釋之意旨有別。且無排
    除釋字第144 號解釋之適用。
三、查本件聲請人因賭博等4 罪，經本院以98年度聲字第423 號
    裁定，應執行有期徒刑1 年7 月確定，現發監執行中，有本
    院98年度聲字第423 號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。其中附表編號1 、3 、4 所示之賭博、偽造
    文書、詐欺3 罪，最重本刑均為5 年以下有期徒刑之罪，且
    各受宣告刑有期徒刑1 月又15日、有期徒刑6 月、有期徒刑
    4 月，本均得易科罰金，然附表編號2 所示之偽造文書罪宣
    告刑為有期徒刑11月，不得易科罰金，因數罪併罰定其應執
    行刑時，依釋字第144 號解釋意旨，自無庸就原可得易科罰
    金之附表編號1 、3 、4 所示之罪宣告刑為易科之折算標準
    。聲請人執與本件情形不同之釋字第662 號解釋之旨，聲請
    就其前開無庸為易科罰金規定之附表編號1 、3 、4 所示之
    罪宣告刑，裁定易科罰金之折算標準，核無理由，應予駁回
    。至98年1 月21日修正之刑法第41條第2 、3 項規定：「依
    前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞
    動6 小時折算1 日，易服社會勞動。受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，不符第1 項易科罰金之規定者，得依前項折
    算規定，易服社會勞動。」，其實施日期為98年9 月1 日，
    現尚未生效，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      刑事第九庭審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
