【裁判字號】    98,聲減,132
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法以電腦製作不實財產權得喪、變更紀錄取財罪，
減為有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年10月28日起至同年11月6 日間
    犯刑法第339 條之3 第1 項之罪，經本院以95年度上易字第
    447 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第
    4069號），判處有期徒刑2 年6 月，上訴最高法院後，於98
    年6 月30日駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第339 條之3 第1 項
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
