【裁判字號】    98,上訴,1118
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1118號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴
字第1511號中華民國98年7 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄_ 地方法院檢察署97年度偵字第18011 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以「
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之『甲○○
』署押壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，偽造之『甲○○』署押壹枚沒收。」後，於民
國98年7 月21日具狀提起上訴，上訴理由狀僅載「(一)於法定期間
內提起上訴，請撤銷原判決，更為無罪、較輕、緩刑之判決。(二)
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書」云云，未敘述具體理由，
亦迄未補正上訴理由書，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上
訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
竊盜部分不得上訴。
其餘部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
