【裁判字號】    98,交訴,30
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3365號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○任職於國興保全股份有限公司，擔任客服長職務，有
    至該公司客戶處督導保全執行情形之督導工作，駕車於各客
    戶間為其附隨業務。民國98年5 月18日早上駕駛5068-UZ 號
    自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○○路由西往東方向行駛，
    欲前往公司之客戶進行督導。同日7 時18分許，行經科北二
    路與科西一路交岔路口處，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    、路面乾燥、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事。竟
    疏未注意車前狀況，適其前方朱瑞怡騎乘YAW-605 號重型機
    車，沿科西一路由北往南方向行至該交岔路口處左轉科北二
    路，乙○○發現前方朱瑞怡所騎機車欲煞車時，因緊張誤踩
    油門致撞擊朱瑞怡所騎乘機車，致朱瑞怡人車倒地，並遭乙
    ○○所駕車輛輾壓，因之受有頭胸腹部外傷骨折、顱腦損傷
    及胸腹腔內損傷，經送醫急救，延至同日8 時6 分許，仍因
    出血性休克不治死亡。乙○○於肇事後，停留現場，向到場
    處理之警員自首並願接受裁判。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、苗栗縣頭份鎮調解委員會調解書
    、死者家屬甲○○於本院之陳述及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列的證
    據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行，有上開前科表可稽。其未注意
    車前狀況，肇致本件車禍之過失程度、所生危害，犯後坦承
    犯行，已與死者家屬達成調解，願賠償死者家屬新台幣（下
    同）0000000 元（包含醫療費用、喪葬費用、精神慰撫金、
    修車費、扶養費等【不含強制汽車責任保各項給付】），且
    本件被告係自首，有減輕原因等一切情況，量處如主文所示
    之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表可稽，其因一時之疏失，誤觸刑章，經此
    科刑教訓，當知戒慎，本院認被告所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。又乙○○既任職於國
    興保全股份有限公司，擔任客服長職務，並有至公司客戶督
    導保全執行之督導工作，駕車於各客戶間為其附隨業務，是
    不論其駕駛的是公司車是自己所有車輛，均不影響駕車為其
    附隨業務之性質，換言之，不影響本件係業務過失之認定，
    併此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蘇佩鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附記論罪之法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
