【裁判字號】    98,訴,455
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
473 、570 號），本院於中華民國98年8 月14日下午4 時許，在
本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，海洛因壹
    包（毛重約壹點捌伍公克、驗餘淨重壹點柒公克，空包裝重
    零點貳捌公克）沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯，處有
    期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，安非他命壹包
    （重約零點壹柒公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑貳年，海
    洛因壹包（毛重約壹點捌伍公克、驗餘淨重壹點柒公克，空
    包裝重零點貳捌公克）、安非他命壹包（重約零點壹柒公克
    ）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    本件甲○○施用毒品的犯罪事實除更正第2 次施用海洛因與
    安非他命的時間、地點為「5 月9 日」、「在其上開住處」
    外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
