【裁判字號】    98,訴,335
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    現因本案羈押於臺灣苗栗看守所
上列ㄧ人
選任辯護人  陳鎮律師
被      告  丁○○  男  24歲.
                    身分證統一.
                    住苗栗縣造.
                    現因本案羈押於臺灣苗栗看守所
上列ㄧ人
選任辯護人  黃文皇律師
被      告  戊○○  男  31歲.
                    身分證統一.
                    住臺中縣龍.
                      3弄8號.
                    現因本案羈押於臺灣苗栗看守所
上列ㄧ人
選任辯護人  曾桂釵律師
被      告  甲○○  男  24歲.
                    身分證統一.
                    住臺中縣龍.
                      之2號7.
                    現因本案羈押於臺灣苗栗看守所
上列ㄧ人
選任辯護人  吳光中律師
被      告  乙○○  男  23歲.
                    身分證統一.
                    住臺中縣龍.
                      巷6弄1.
                    現因本案羈押於臺灣苗栗看守所
上列ㄧ人
選任辯護人  常照倫律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1697、1699號） ，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、甲○○、乙○○之羈押期間均自民國
九十八年八月十九日起延長貳月。
    理  由
本件被告丙○○、丁○○、戊○○、甲○○、乙○○因強盜等案
件，本院前以被告等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第5 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年5 月19日將渠等執行羈押在案，茲因被告等
之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認前開羈押原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，且本院分別經於98年7 月21日判處丙○
○應執行有期徒刑10年6 月、丁○○應執行有期徒刑8 年6 月、
戊○○應執行有期徒刑9 年、甲○○應執行有期徒刑8 年2 月、
乙○○應執行有期徒刑8 年2 月，茲查為確保之後審理及執行之
順利，認上開被告等有繼續羈押之必要，渠等之羈押期間均應自
98年8 月19日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
              刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                              法  官  林大為
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
