【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第242號
聲  請  人  沅本營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  全烽鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  旺毅企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            江彭瑞蘭即錦興土木包工業
            戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰伍拾陸萬陸仟元供擔保後，本院九十八年度
執字第四三六五號執行事件，就相對人戊○○、丁○○、江彭瑞
蘭即錦興土木包工業、全烽鋼鐵有限公司、旺毅企業有限公司之
部分，於本院九十八年訴字第二五一號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86 年 度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人苗栗縣通霄鎮烏眉國小
    、苗栗縣銅鑼鄉中興國小之工程款債權，業經本院98年度執
    字第4635號強制執行在案，本件共11名債權人參與分配，然
    其中相對人即債權人戊○○、丁○○、江彭瑞蘭即錦興土木
    包工業、全烽鋼鐵有限公司、旺毅企業有限公司部分之債權
    金額並未扣除昔日聲請人即債務人已清償部分，聲請人業已
    對相對人提出債務人異議之訴，爰依法請求裁定為停止強制
    執行。
三、本件聲請人之上開聲請，業據調閱本院98年度執字第4365號
    、本院98年度訴字第251號卷宗查明屬實，應予准許。
四、經查，聲請人聲請停止上開強制執行程序，所應供擔保之金
    額，依首揭說明，應為相對人因無法強制執行以滿足其債權
    期間所生之利息損失，即應以相對人之債權本息總額按法定
    利率計算至前揭債務人異議之訴確定終結時之金額為適當。
    是依上開債務人異議之訴之訴訟標的金額已逾150 萬元，為
    得上訴於第三審之案件，參考各級法院辦案期限實施要點規
    定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1 年4
    個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，加上裁判送達、上訴
    、分案等期間，則兩造間本件債務人異議之訴審理期限約為
    5 年。故以聲請人因獲准停止執行因而致相對人之執行延宕
    之期間為5 年，再以相對人本得執行之債權本息總額為6,26
    7,801 元，並按法定利率年息5 ％計算，是本件相對人因聲
    請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之
    損害額約為1,566,950 元（計算式：6,267,801 元×5 ％×
    5 年＝1,566,950 元，元以下四捨五入），爰酌定聲請人應
    供擔保金額為1,566,000 元。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
