【裁判字號】    98,訴,251
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度訴字第251號
  原      告  沅本營造有限公司
                          號
  法定代理人  丙○○
                          號
  被      告  丁○○
              江彭瑞蘭即錦興土木包工業
  被      告  全烽鋼鐵有限公司
  法定代理人  甲○○
  被      告  戊○○
              旺毅企業有限公司
                          號
  法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件被告於強制執行程序所請求強制執行之債權額分別為新臺
幣（下同）759,037 元、1,370,933 元，合計為2,129,970 元，
，應徵第一審裁判費22,087元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
