【裁判字號】    98,司聲,632
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第632號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第六七號提存事件所提存之擔保物
九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元
券壹張（債券號碼：A92106），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院92年度裁全字第7764號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以鈞院93年度存
    字第67號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向鈞院聲請
    催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發
    還擔保物等語；並提出本院92年度裁全字第7764號民事裁定
    、93年度存字第67號提存書、板院輔民良96年度聲字第1308
    號函等影本各1 件為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。而假扣押之標的，經他債權人向原法院聲請強
    制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的既已交
    付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序自已終
    結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害繼續發
    生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已終結，
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終結」之
    要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於92年12月25日以92年度裁全字第77
    64號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以93年度執全字第
    66號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，而該
    假扣押標的物經他債權人聲請本院以93年度執字第20028 號
    強制執行事件調卷執行，嗣經臺灣金融資產服務股份有限公
    司以93年度板金拍字第917 號受理執行後，已拍定並分配完
    畢，聲請人亦受部分分配等情，業據本院調取上開卷宗查明
    屬實，執行程序既已終結，受擔保利益人所受損害事實上已
    無可能繼續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣
    押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，業經本院於96年5 月25日以板院輔民良96年度聲字第
    1308號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利
    等情，已據本院依職權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實
    ，並有臺灣臺北地方法院98年4 月29日北院隆文人字第0980
    002948號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲
    請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    相符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
