【裁判字號】    98,訴,1769
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1769號
原      告  志毅實業有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求履行協議書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中縣太平市○○路○段126 巷19弄6
    號，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台中地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
