【裁判字號】    98,撤緩,168
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第2741號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經
    本院以95年度簡字第4303號判處有期徒刑10月，緩刑3 年，
    並於民國95年12月22日確定在案。竟於緩刑期內即97年12月
    9 日、同年月13日另因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    98年度簡字第4821號判處拘役30日，於98年7 月21日確定。
    茲因受刑人有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。考
    其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，修正前刑法第75條第1
    項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅
    於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體
    例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行
    立法例增訂得撤銷緩刑之原因。其中修正前刑法關於緩刑前
    或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
    使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
    其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為
    人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，
    爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予
    敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前於95年間，因違反著作權法案件
    ，經本院以95年度簡字第4303號判處有期徒刑10月，緩刑3
    年，並於95年12月22日確定在案；又於97年間，因違反家庭
    暴力防治法案件，經本院以98年度簡字第4821號判處拘役30
    日，於98年7 月21日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決各1 份在卷可查。則受刑人雖於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定
    。然受刑人前後所犯違反著作權法及家庭暴力防治法2 罪間
    ，其等罪質、犯罪手段及目的迥然相異。又其於緩刑期內，
    因違反法院所為完成加害人處遇計畫之裁定，因而犯家庭暴
    力防治法第61條第5 款之違反保護令罪，犯罪手段亦稱和緩
    。且其於上開案件偵查期間，均坦承犯行，有各該判決在卷
    可稽。足見受刑人主觀上顯現之反社會性非重，不足認定所
    宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。況聲
    請人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認
    「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    自難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告
    之情事。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
