【裁判字號】    98,消債聲,12
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第12號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  王  上律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。次按債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，同條例第134 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國97年9 月17日裁定開始清算程序並同時終
    結清算程序乙情，有本院97年度消債清字第31號裁定附卷可
    考。又上開終結清算程序部分雖曾遭債權人乙○○提起抗告
    ，惟業經本院以97年度消債抗字第129 號裁定予以駁回，已
    告確定在案乙節，亦有本院97年度消債抗字第129 號裁定附
    卷可稽。次查，本件依聲請人98年6 月25日民事陳報狀及其
    附件所載，聲請人自97年7 月15日起，在第三人首都客運股
    份有限公司任職，可徵於本院前揭裁定開始清算程序後，聲
    請人顯有薪資所得收入，惟本件普通債權人之分配總額係為
    0 元，顯然低於聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，亦即本件
    依聲請人所自行提出之財產及收入狀況說明書記載，其於聲
    請清算前2 年之收入為141,255 元；扣除2 年間自己及依法
    應受其扶養者每月所必要生活費用0 元後，確實尚有餘額等
    情，有財產及收入狀況說明書及陳報狀等在卷可稽，且經本
    院依職權詢問普通債權人結果，復均具狀表明不同意聲請人
    免責等情，亦有陳報狀7 紙在卷可佐，是依消費者債務清理
    條例第133 條前段規定，本件本即不應免責。更何況，本件
    依債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新商銀）
    、臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）、大眾商業
    銀行股份有限公司（下稱大眾商銀）及萬泰商業銀行股份有
    限公司（下稱萬泰商銀）所提出之聲請人現金卡交易明細表
    所示，聲請人於92年6 月11日單日提領98,500元；於92年12
    月23日單日提領30,000元；於93年5 月提領金額55,000元；
    自94年2 月至7 月止，更分別每月提領金額30,000元、88,0
    00元、64,200元、78,000元、94,000元及52,000元不等（見
    臺新商銀臺新總債務協商部字第09800005763 號函、土地銀
    行98年6 月18日陳報狀、大眾商銀98年6 月22日陳報狀及萬
    泰商銀98年6 月23日陳報狀），依其上揭所提領之金額，可
    認已明顯逾越一般人日常生活必要之支出金額，而聲請人就
    此亦未於收受本院98年6 月6 日板院輔民慈98年度消債聲第
    12號函時，予以陳述意見或提供資料俾便本院參酌。是本院
    因認經審酌上開聲請人所自承之收入、支出情形，並佐以其
    現金卡消費明細資料，誠堪認聲請人應有「因浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因」情事存在。
三、基此，承前所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第13
    3 條前段及同條例第134 條第4 款所規定之不應免責情形存
    在，則本件聲請人之聲請免責，自不應准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
