【裁判字號】    97,訴,2196
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2196號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  丁○○
              乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於本院民國
98年7 月14日通知補正第二審裁判費，及98年7 月31日駁回上訴
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定以本件97年度訴字第2196號判決，抗
    告人具狀提起上訴，經本院於98年7 月14日裁定限期命抗告
    人於5 日補正第二審裁判費新臺幣（下同）50356 元，抗告
    人於收受該裁定正本後，逾期未補正為由，上訴不合法裁定
    駁回。惟抗告人於收受裁定後第二天，即曾電告書記官，表
    示抗告人將變更上訴金額，請待變更後再裁定補繳第二審裁
    判費，嗣抗告人補提上訴理由狀，抗告人僅對其中0000000
    元部分聲明不服，應重新裁定告知抗告人應繳納之第二審裁
    判費數額，以憑繳納，原裁定竟以抗告人未繳納第二審裁判
    費為由，上訴不合法裁定駁回，顯有未符，爰聲明求為廢棄
    原裁定等語。
三、本件抗告人前於於98年7 月13日具狀提起上訴，惟未補提上
    訴理由，本院乃以原判決抗告人敗訴部分即0000000 元（抗
    告人原起訴請求0000000 元，本院僅判決其中155349元部分
    勝訴），於98年7 月14日裁定抗告人應補正第二審裁判費50
    356 元，惟抗告人於98年7 月28日提出上訴理由狀，並陳明
    上訴範圍為相對人應再連帶給付抗告人0000000 元及其利息
    ，故抗告人應補正之第二審裁判費實際上應為新臺幣32982
    元，其抗告聲明求為廢棄原裁定，即無不合，原裁定應予廢
    棄。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
