【裁判字號】    98,消債更,377
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第377號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需
    於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致
    該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請
    更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人積欠金融機構債務共新臺幣（下
    同）765,000 元，曾於消費者債務清理條例施行前，民國（
    下同）95年7 月間，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）協商成立，雙方約定
    每月清償13,777元至全部清償為止。聲請人因從事計程車駕
    駛之收入愈見減少，較協商時之收入40000 元許驟降，不得
    已改行從事大理石粗工，每日薪資1200元，每月平均可有20
    000 元之收入，勉強可繳納協商之還款金額。然至96年9 月
    間無大理石粗工之臨時工作可做，聲請人因頓失收入來源，
    遂無法正常繳納每月之協商金額，不得已而毀諾，故聲請人
    毀諾係因有不可歸責於己之事由致履行有重大困難。聲請人
    現已重任計程車駕駛工作，願清償全部債務，惟債權銀行不
    願再為前置協商，聲請人為清償債務，爰依法聲請更生等語
    。
三、本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權金融機構台新銀行成立協商，雙方約定自95年8 月起
    ，分80期，利率9.88%，每月繳納13,777 元至清償完畢為止
    ，且聲請人於98年10月毀諾等事實，業經聲請人陳明且提出
    95年協議書暨無擔保債務還款計畫影本，並有98年5 月26日
    台新銀行薪總債務協商部字第09800006503 號函在卷可稽。
    是聲請人向本院聲請更生，自須審究其「協商成立後」是否
    有「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之情事，方
    為適法。惟：
  (一)聲請人主張其毀諾係因96年9 月間頓失收入之不可歸責事由
    所致云云。惟並未提出任何單據或證明文件以實其說，本院
    依職權發函巨冠工程有限公司（下稱巨冠公司）調查，經該
    公司於98年7 月27日函覆本院表示：聲請人任職巨冠公司作
    業員之期間為96年6 月至12月止，共計領取薪資195000元（
    96年6 月領取薪資24000 元；96年7 月至12月間，每月領取
    薪資28500 元），此有巨冠公司回函及所檢附之扣繳憑單影
    本、工資表明細影本附卷可稽。故聲請人於96年10月間毀諾
    時，既尚有工作收入，足見其所稱因無工作而收入頓失一情
    並非屬實，聲請人以之主張有不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難，亦無理由。
  (二)聲請人於財產及收入狀況說明書中陳明，其於97年6 月至98
    年4 月之收入所得共計440000元，平均月收入約40000 元，
    而聲請人亦自陳聲請前兩年內之必要支出共541920元，每月
    平均約為22580 元。則以聲請人每月之收入扣除必要支出後
    ，尚餘17420 元（00000 －00000 ＝17420） ，已明顯較協
    商方案每月須清償之13777 元為高。且聲請人所主張之每月
    必要支出，於95年間聲請人與最大債權銀行成立協商之際，
    皆已現實存在，故本院認聲請人目前之清償能力，較協商成
    立時，並無客觀事實上之顯著變動，並無情事變更致生履行
    有重大困難之情事。
  (三)聲請人現既有固定之職業及收入，並願清償全部債務，銀行
    公會已就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人提供「個別
    協商一致性方案」使能再進行協商。故聲請人若無法負擔原
    協商條件，尚非不得與其債權人台新銀行等，再次進行解決
    債務之商談，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當之履
    債方式。
四、綜上所述，本件聲請人聲請更生無不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，是其更生之聲請於法自有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
