【裁判字號】    98,聲,3883
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2642號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國（下同）95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如
    附表所示數罪，其中附表編號1 之罪係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條、第41條業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金．．．」；第2 項規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法
    修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月，亦適用之」。經比較新舊
    法易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正
    前舊法。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開比較新舊法
    結果，以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    對受刑人較為有利，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、修
    正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
