【裁判字號】    98,交簡,2043
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係計程車駕駛，平日以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國97年6 月6 日13時9 分許，駕駛車號322-ND號
    營業小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路往三峽老街方向行駛，
    行經臺北縣三峽鎮○○路16號三峽國小後門前時，見對向車
    道有人叫車，欲向左迴轉至對向車道搭載該人，甲○○為取
    得較大之迴轉半徑以順利向左側迴轉，而於向左側迴轉前先
    行向右側偏靠，此時甲○○本應注意禮讓右方直行車先行，
    並注意安全距離，且依當時之情形並無不能注意之情形，竟
    疏未注意右方直行來車而貿然向右偏駛，適有乙○○騎乘車
    號8EE-750 號普通重型機車，位於甲○○所駕駛之營業小客
    車右後方向前直行，兩車因而發生擦撞，致乙○○人車倒地
    ，受有頭部外傷併顱骨骨折及右側硬腦膜下出血、臚內出血
    、左側延遲性硬腦膜上出血、中樞神經感、水腦症、呼吸衰
    竭、左側硬腦膜下膿瘍等於身體、健康有重大難治之重傷害
    ，並於97年7 月16日經鑑定為極重度之植物人。甲○○於肇
    事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，
    即向前來現場處理道路交通事故之警員自承為肇事者而接受
    裁判。案經甲○○自首及指定代行告訴人丙○○訴由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)、道路交通事故現場圖1 紙、現場照片24張、現場監視錄影光
    碟1 片。
(三)、按被告於向左側迴轉前先行向右側偏靠，與向右變換車道無
    異，參酌道路交通安全規則第97條第2 項及第98條第1 項第
    6 款之意旨，本應禮讓右方直行車先行，並注意安全距離；
    且依當時之情形，天候良好，未下雨，視線佳，無障礙物等
    情，亦為被告所是認（見97年度他字第7062號偵查卷宗第13
    頁），並無不能注意之情形；惟被告疏未注意被害人乙○○
    騎乘機車從右方直行而來，復未保持安全距離，竟貿然向右
    偏駛而與被害人擦撞，顯有過失，被告亦於本院訊問時坦承
    確有過失（見本院98年6 月19日訊問筆錄）。至臺灣省臺北
    縣區車輛行車事故鑑定委員會針對本件道路交通事故鑑定結
    果認定：「一、甲○○駕駛營業小客車，迴轉載客時未注意
    後方直行來車，為肇事原因。二、乙○○駕駛普通重型機車
    ，無肇事因素。」固有該委員會北縣鑑字第971101號鑑定意
    見書1 份在卷可稽（見97年度他字第7062號偵查卷宗第3 、
    4 頁）；惟被告係駕駛營業小客車於向左側迴轉前先行向右
    偏駛，隨即與被害人所騎乘之機車發生擦撞乙節，業據被告
    於本院訊問時供明在卷（見本院98年6 月19日訊問筆錄），
    復觀諸卷附現場照片顯示，被告所駕駛之營業小客車於本件
    道路交通事故發生後，車頭向右傾斜，且有部分車身已向右
    駛離原車道（見97年度他字第7062號偵查卷宗第26頁），益
    徵被告斯時尚未向左迴轉，而係向右偏駛。從而本件道路交
    通事故實係肇因於被告駕駛營業小客車向右偏駛所致，而與
    迴轉無涉，上開鑑定意見與本院認定之事實既有扞格，自難
    作為本案認事用法之依據，併此敘明。
(四)、查被害人受有頭部外傷併顱骨骨折及右側硬腦膜下出血、臚
    內出血、左側延遲性硬腦膜上出血、中樞神經感、水腦症、
    呼吸衰竭、左側硬腦膜下膿瘍之傷害，業於97年7 月16日經
    鑑定為極重度之植物人，並經認定恢復自我照顧能力之機會
    甚小等情，有財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書1 紙、中
    華民國身心障礙手冊1 份、財團法人恩主公醫院98年3 月11
    日（98）恩醫事字第0321號函1 份附卷可考（見97年度他字
    第7062號偵查卷宗第7 、8 頁、98年度調偵字第391 號偵查
    卷宗第14、15頁），顯已達重大難治之程度，核屬刑法第10
    條第4 項第6 款所定之重傷。而被害人因本件道路交通事故
    受有上述傷害，亦足認被告之過失行為與被害人之傷害間具
    有相當因果關係無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重
    傷害罪。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或
    公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理道路交通
    事故之警員自承為肇事者，有臺北縣政府警察局三峽分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參，嗣並接受
    裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告未注意右方直行來車即向
    右偏駛，且未保持安全距離，過失程度非輕，被害人受有上
    述傷害，亦屬嚴重，兼衡被告曾有傷害前科之素行（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、坦
    承犯行惟迄未與被害人家屬達成民事和解以彌補損害、取得
    諒解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項後段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
