【裁判字號】    98,消債更,492
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第492號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高雪琴律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務。(二)臺灣新竹地方法院民
事執行處98年度司執字第15490 號清償債務強制執行事件，就債
務人對於崧旺寵物用品有限公司之各項薪資債權（包括薪津、獎
金、津貼、補助費、研究費等）核發扣押命令之強制執行程序應
予繼續，核發移轉命令之強制執行程序應予停止。(三)就債務人其
他財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制
執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十日，復為同
    條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已聲請更生，惟聲請人對於崧
    旺寵物用品有限公司每月應領之薪資債權現受臺灣新竹地方
    法院98年度司執字第15490 號執行在案，為求債務完整，爰
    依消費者債務清理條例第19條規定，向本院請求裁定保全處
    分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，其債權人聯邦商業銀行股
    份有限公司向臺灣新竹地方法院聲請以98年度司執字第1549
    0 號強制執行事件就債務人對第三人崧旺寵物用品有限公司
    所得支領之各項薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人
    之薪資為其主要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受
    分配，保障債權人公平受償之機會，並謀債務人經濟生活之
    重建，其薪資有續予扣押但暫不移轉予債權人之必要，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
