【裁判字號】    98,司養聲,66
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司養聲字第66號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
關  係  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○於民國九十八年六月一日收養丁○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國47年8 月20日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配偶乙○○
    與前配偶丙○○所生已成年之被收養人丁○○（女、民國○○
    年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，
    雙方於98年6 月1 日訂立書面契約，聲請本院准予認可等語
    ，並提出收養契約暨同意書、戶籍謄本、健康檢查表、建物
    所有權狀影本、警察刑事紀錄證明等件為證。
三、經查，經本院調查及訊問之結果，被收養人之生母乙○○已
    於收養同意書簽章表示同意，有同意書在卷可佐。而收養人
    甲○○於本院審理時陳稱：「（問：是否要收養被收養人，
    動機為何？）是的。我想我們共同生活二十幾年，我與太太
    76或77年結婚，79年曾經辦過一次收養，當時生父同意他被
    養，但要他出庭他不願意」、被收養人丁○○則表示：「（
    問：是否同意本件收養？）願意，收養成立後我會改姓黃，
    我與生父沒有聯絡，我從小到現在只看過二次生父，前幾年
    有帶我的孩子給我爸爸看，與爸爸沒有話講，我爸爸也不曾
    主動聯絡我」等語（參見本院98年6 月24日非訟事件筆錄）
    ，足認本件收養之成立，既非被收養人意圖免除法定扶養義
    務，亦無不利於本生父母之情事。至本件收養雖迄未取得被
    收養人生父丙○○之同意，然經本院對丙○○戶籍地「臺北
    縣新店市○○路147 巷19號4 樓」送達開庭通知書以合法送
    達，有本院送達證書附卷可證，其無正當理由拒未到庭表示
    意見，復未提出書狀為任何聲明或陳述，足見本件顯已無從
    徵詢丙○○本人之意見，本院審酌收養人與被收養人間確有
    收養之合意，本件收養並無無效或得撤銷之原因，有上開證
    據附卷可稽。
    聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
