【裁判字號】    98,訴,2289
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三二五四號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
貳、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒肆柒公克）沒收銷
    燬之。
、以上所諭知多數有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二
    六三一號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國九十五年三月十三日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六六二三
    號為不起訴處分確定。又於九十七年間，因違反毒品危害防
    制條例，經本院以九十七年度簡字第八七四０號判處有期徒
    刑五月，並於九十七年十二月二十二日易科罰金執行完畢。
    詎其猶未戒除毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於九十八年四月二十七日上午某時許，在其位於臺北縣三重
    市○○路○段七號之一，二樓住處內，以將第一級毒品海洛
    因置入玻璃球吸食器（業已丟棄滅失）內，再點燃吸食其煙
    氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
  (二)其另於該日十九時許，於前開處所，以將第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器（業已丟棄滅失）內，以燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
  (三)嗣於九十八年四月二十八日二十時許，為警於上址查獲，並
    扣得其所有供其施用之甲基安非他命一包（淨重零點二七五
    零公克，取樣零點零零三公克，餘重零點二七四七公克；起
    訴書誤載為「零點二六公克」）。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年七月三十一日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經
    採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命之陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報
    告在卷可稽。又被告經警查獲之米黃色透明結晶塊一袋，經
    鑑定結果，確係含第二級毒品甲基安非他命無誤，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一份在卷足憑，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前後
    持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪；被告所犯各罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後態
    度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。扣案甲基安非他命一袋，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
