【裁判字號】    98,聲,3382
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國98年7 月23日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本所載被告戶籍地址「臺北縣中和市○○街
134 號3 樓」應更正為「臺北縣中和市○○路367 巷10號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本所載被告戶籍地址「臺北縣中和
    市○○街134 號3 樓」為「臺北縣中和市○○路367 巷10號
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
