【裁判字號】    98,簡,1283
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林建宇.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告乙○○交付帳戶之時間應補充為「於
    民國97年4 月30日後至同年6 月29日前某日」，又第12至13
    行之「即共同基於意圖為自己不法所有之犯意」應更正為「
    即基於意圖為自己不法所有之犯意」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承前揭兆豐國際商業銀行（下稱兆豐商
    銀）思源分行帳戶為其所申設之事實，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：伊於97年5 月份看報紙找工作，應徵木
    瓜線上網路公司之外勤人員職務，公司徐經理與伊約在桃園
    南崁交流道下之麥當勞面試，要求提供合作金庫銀行之提款
    卡及密碼，伊便交付合作金庫銀行之提款卡及密碼（業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），伊並未交付
    兆豐商銀之提款卡及密碼，兆豐商銀之提款卡係遭對方竊取
    云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及被
    告前開兆豐商銀帳戶之開戶基本資料、交易明細查詢表附卷
    可稽，足見被告所申設之上開兆豐商銀帳戶，業遭詐欺集團
    成員供作詐騙被害人甲○○之人頭帳戶等情，堪可認定。
  (二)再查，被告於警詢中係辯稱：兆豐商銀帳戶之提款卡並未失
    竊或遺失，也不在伊身上，伊不知兆豐商銀之提款卡在何處
    云云（見偵查卷第9 頁），嗣於偵查中辯稱當時在桃園麥當
    勞僅被騙走一本帳戶（即合作金庫），兆豐商銀帳戶之提款
    卡原本放在家中，現已找不到，該提款卡密碼有6 碼，並未
    告知他人等情（見偵查卷第42頁），復於本院訊問時則稱：
    兆豐商銀之提款卡係於桃園麥當勞面試時遭對方竊取等語（
    見本院訊問筆錄），則被告對於兆豐商銀帳戶資料究係有無
    遺失或遭竊一節，前後所述尚非一致，其所辯是否可採，尚
    非無疑。
  (三)又被告辯稱並未將兆豐商銀之提款卡密碼告知他人云云，惟
    依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡
    密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，姑不論依早期之磁條提款卡4 位密碼或後期之
    晶片提款卡6 位密碼（每位由0 至9 ，四碼即有0000至9999
    等不同之組合，6 碼則更多自明），不法之人任意輸入號碼
    而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，益徵被告帳戶之提
    款卡及密碼，確係交付他人使用。另者，詐欺取財集團以他
    人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會先取得帳戶所有人之同
    意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛失，被害人所匯入之
    款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有人反可輕易辦理補發存
    摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空，衡以上情，犯罪集
    團當無甘冒此風險之理。是以，果若被告辯稱其所有上開兆
    豐商銀帳戶資料係遭竊而被冒用等情為真，則持有上開帳戶
    資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶所有人何時將辦理掛失止
    付，而被害人所匯入之款項是否可順利提領即處於不確定狀
    態，又豈需大費周章向他人詐欺取財後，要求被害人匯款至
    無法擔保確可領用之帳戶內，而可能平白為帳戶申請使用人
    牟利之理。綜上，益證被告上開所辯，要難採信，其所有上
    開兆豐商銀帳戶資料乃係其自行於上開時日，在不詳處所交
    予他人任意使用者無訛。
  (四)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而參
    以金融機構帳戶可供款項之存匯、提領，可由一般人輕易開
    設及申請取得，並無任何資格條件之限制，如非洗錢、犯罪
    等不法目的或為掩飾自己真實身分，依常情並無捨棄自己申
    設帳戶，而迂迴向他人收取或購買帳戶使用之理，且近來詐
    欺取財等犯罪層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為出入帳戶，業經媒體廣為披載，則依被告係成年且智識成
    熟之人等情以觀，對上開情事自均知之甚詳，而對於交付銀
    行帳戶可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
    ，且不違背其本意。故而，被告猶仍提供上開帳戶予他人使
    用，當堪認取得上開帳戶者將被告所有上開帳戶作為詐欺取
    財之匯款帳戶使用，乃係被告所容認及允許。準此，被告確
    有容認該不詳年籍者利用上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故
    意，且該不詳年籍者，事後亦果真利用被告交付之上開帳戶
    作為犯恐嚇取財罪之款項出入帳戶使用，允無疑義。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告幫助他人犯上開
    詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之提款卡及密碼供他人非法
    使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長
    犯罪之猖獗，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
