【裁判字號】    98,訴,1150
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1150號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月3
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄第七、八行中關於「按年息百分之三點五六止
計算之利息」之記載，應更正為「按年息百分之三點五六八計算
之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官    李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官    蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
