【裁判字號】    98,簡,6418
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢時雖否認曾於民國98年5 月5 日15時3分
    許為警採尿回溯前96小時內某時曾施用第二級毒品甲基安非
    他命云云，惟查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70%
    於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且
    （甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日，此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿
    液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小
    時，是被告應曾於98年5 月5 日15時3 分為警採尿前96小時
    內某時施用過甲基安非他命，被告辯稱未曾於該段時間內施
    用甲基安非他命云云，不足為採，本件事證明確，應予依法
    論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒
    戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，暨施用毒品屬於自殘行為
    ，犯罪手段尚屬輕微、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
