【裁判字號】    98,訴,2472
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字三五七一號），本院於通常程序之準備程序中，
被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹袋（淨重零點零
伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第二
    六九三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以九十七年度毒聲字第七八六號裁定令入勒戒處
    所施以強制戒治，嗣執行屆滿六個月，其成效經評定為合格
    ，無繼續戒治之必要，並於民國九十七年十二月二十九日（
    起訴書誤載為「四月二十一日」）釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第一六二號為
    不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於釋放後五年內之九十八年五月十一日二十
    二時許，在其位於臺北縣三重市○○街二三一號二樓住處內
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，再點燃吸食其煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年五月十二
    日二十一時三十分許，為警於臺北縣三重市○○○路與三民
    街口查獲，並扣得其所有供其施用之海洛因一包（淨重零點
    零五公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年七月三十一日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經
    採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，並
    有被告所有供其施用之第一級毒品海洛因扣案可證（淨重零
    點零五公克）。足認被告於本院審理中出於任意性之自白與
    事實相符，從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後態
    度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其
    他一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因一包（淨重零點零五公克），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
