【裁判字號】    98,訴,2230
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2899號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零伍捌肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於起訴書所載時間，
    在臺北縣蘆洲市○○街32巷45弄3 號5 樓住處內，以針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因一次（起訴書就被告施用毒
    品地點及方式略載部分應予補正）」；證據部分另補充：臺
    北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表、收據、臺北縣政
    府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表、照
    片3 幀、交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月22日航藥
    鑑字第0983074 號毒品鑑定書各1 紙及被告於本院所為之自
    白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告明知施
    用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施
    用第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取
    ，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪
    後已坦承犯行，並接受美沙冬戒癮治療，有臺北縣立醫院診
    斷證明書1 紙在卷可按，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0584公克），為本案查
    獲之毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
