【裁判字號】    98,調,120
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請   人   甲○○  民國○.
法  定代理人  乙○○
相  對   人   丁○○  民國○.
兼法定代理人  戊○○
              丙○○
上列當事人間因96年度調字第120號因98年度少調字第949號恐嚇
取財事件移付調解，於中華民國98年8月14日上午11時整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人乙○○、丙○○
相對人丁○○、兼法定代理人戊○○
調解成立協議內容如下：
一、聲請人甲○○及其法定代理人願無條件原諒相對人丁○○及
    其法定代理人之行為，給予一次改過自新之機會。
二、聲請人甲○○及其法定代理人之其餘民事請求均拋棄。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
