【裁判字號】    97,訴,2603
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2603號
原      告  丁○○
訴訟代理人  謝心味律師
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        號
兼 上 一人
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年5 月11日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行、事實及理由欄第六行中關於「
台北縣中和市○○路347 巷2 弄之3 號」之記載，均應更正為「
台北縣中和市○○路347 巷2 弄25之3 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
