【裁判字號】    98,交簡,4255
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除證據欄應補充「
    道路交通事故現場圖乙份」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告被告因駕車違規左轉之輕忽，造成無可回復之人
    命損失，兼衡其素行、智識程度、過失程度，及犯罪後坦承
    犯行，並已積極與被害人家屬達成和解，有臺北縣泰山鄉調
    解委員會98年民調字第30號調解書在卷可佐，足認被告犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，並已與被害人之家屬達成和解，而取得其等之宥恕，
    本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項、第
    74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14     日
                          交通法庭法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
