【裁判字號】    98,簡,6261
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18474 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點貳
柒肆陸公克）沒收銷燬；扣案盛裝上開第二級毒品MDMA之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行之查獲經
    過應更正為「在員警尚未發覺其持有MDMA前，主動將褲子口
    袋中之毒品MDMA1 包（毛重0.6160公克，淨重0.2810公克）
    交付員警扣案，而自動接受裁判，因而查獲上情。」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告係於持有第二級毒品MDMA之犯
    罪未經發覺前，主動向警員自首犯行而願接受裁判，並交出
    身上持有之上開MDMA1 包等情，業據被告供述在卷，且其警
    詢筆錄亦記載甚詳（見98年度毒偵字第3872號偵查卷第5 頁
    反面），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    未經許可無故持有第二級毒品MDMA，其行為實有不當，及其
    犯罪之動機、目的均殊非可取，兼衡其所持有MDMA之數量，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品MDMA1 包（淨重0.2810公克，因鑑驗使用
    0.0064公克，驗餘淨重0.2746公克），為本案查獲之第二級
    毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月15日航藥
    鑑字第0982917 號毒品鑑定書可佐，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；扣案盛裝上開第二級毒品MDMA之包裝袋1 個，為被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
