【裁判字號】    98,聲,3952
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2684號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒愛迪達項鍊、ＮＹ（洋基隊）項鍊各貳條均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1774
    0 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，已於民國98年7 月24日期滿，惟該案所查
    扣之仿冒愛迪達項鍊、NY（洋基隊）項鍊各2 條，均係被告
    所有而供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款
    、第3 項、刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之仿冒愛迪達項
    鍊、NY（洋基隊）項鍊各2 條，均係被告所有而供犯罪所用
    之物，業據被告供認在卷；而被告因違反商標法等案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17740 號為
    緩起訴處分，於98年7 月24日緩起訴期間期滿，並依約履行
    緩起訴處分書所載事項等情，經本院核閱該案卷宗無誤，揆
    諸前述，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
