【裁判字號】    98,聲,3650
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第五七
四號，聲請書誤載為九十六年度聲沒字第五七四號，應予更正）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品及第二級毒品犯
    行，經依臺灣桃園地方法院九十四年度毒聲字第一八二號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依臺灣板
    橋地方法院九十五年度毒聲字第四八八號裁定施以強制戒治
    ，嗣因執行強制戒治六個月以上，認無繼續戒治之必要，於
    九十六年二月十六日停止戒治釋放，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一二二號為不起訴處
    分確定在案。惟扣案之毒品二包（淨重合計０‧五七公克）
    經送鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局九十三年十一月十五日調科壹字第０八０００八四五八
    號鑑定通知書一紙附卷可稽，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第一級毒品依同法第十八條第一項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白粉二包，經送法務部調查局鑑驗結果確均含
    有海洛因成分，合計淨重０‧五七公克，空包裝重０‧三三
    公克，有該局九十三年十一月十五日調科壹字第０八０００
    八四五八號鑑定通知書一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為
    違禁物，是聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無
    不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第
    四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
