【裁判字號】    98,簡,3828
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2586號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據(一)所載之「檢體編號：C0000000號」應更正為「
    檢體編號：C0000000號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定機
    關以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應之事實，有臺北縣政
    府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司於民國97年4 月10日所出具報告編號UL/2009/
    30760 號之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽（見偵查卷宗
    第30頁、第39頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其
    是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹
    字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC
    /MS （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而
    該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將
    純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定
    之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定
    該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相
    層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品檢驗工作，此亦經行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7
    日北總內字第3059號、83年3 月1 日北總內字第135 號
    函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，既呈甲基安非他命陽性反應，足見被告於98年3 月29
    日為警查獲後採尿之時點回溯96小時內之某時（不含公權力
    拘束期間），確有施用甲基安非他命之犯行無疑。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前
    後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第
    二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之殘渣袋1 只，係被告所有供犯罪所用之物，業據其於
    警詢時供承明確（見偵查卷宗第7 頁），核與證人陳雅雯、
    紀念君、紀宜君於警詢時之證述情節均相符合（見偵查卷宗
    第10、13、15頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
