【裁判字號】    98,簡,6330
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（總計驗餘
淨重零點貳柒捌捌公克）沒收銷燬；安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第九行
    「撤銷緩刑」後補充「後又撤銷假釋，而應執行殘刑有期徒
    刑1 年3 月17日。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前曾有毒品前科，仍不知警惕，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品
    行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.2788公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組，
    則係被告所有，且供本件施用毒品所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月   14     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
