【裁判字號】    98,聲,3808
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第3808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳思翰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
9210號、98年度毒偵字第398 、898 、1043號），聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆貳柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9210號、98年度毒偵字
    第398 、898 、1043號被告陳思翰涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.0427公克），係屬違禁物，爰依首揭
    法條聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此
    觀毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段等規定亦
    明。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶塊1 袋，業經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定確含第二級毒品甲基安非他命成分（
    驗餘淨重0.0427公克），此有該中心於98年1 月12日出具之
    航藥鑑字第0980046 號毒品鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度毒偵字第398 號卷第44頁）附卷足憑，自屬
    違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件，業於98年4 月
    7 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    9210號、98年度毒偵字第398 、898 、1043號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件
    聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
