【裁判字號】    98,事聲,60
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第60號
聲明異議人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲明異議人與相對人華南商業銀行股份有限公司、臺北國際
商業銀行股份有限公司、乙○○間清償債務強制執行事件，對於
民國98年5 月14日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執字
第23996 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件聲明異議人就本院民事執行處司法事
    務官於民國98年5 月19日以98年度司執字第23996 號清償債
    務強制執行事件裁定駁回其聲請強制執行之終局處分（依民
    事訴訟法第240 條之2 條第1 項、第249 條第1 項、強制執
    行法第30條之1 規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起
    異議，是本院自應依法就民事執行處司法事務官所為之裁定
    ，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人公司之經營權於88年1
    月27日遭相對人聯手奪走，營利事業商標權、專利權、著作
    權、隱私權、個人資料、公司資料、著作權原件、專利權原
    件、商標權原件資料以及廠房內部之動產物權亦無法正常行
    使，聲明異議人聲請對相對人強制執行回復原狀，原裁定未
    予准許，爰聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、按債權人聲請法院強制執行，須依強制執行法第4 條之規定
    提出執行名義，所謂執行名義，依該條第1 項之規定，係指
    ：1.確定之終局判決。2.假扣押、假處分、假執行之裁判及
    其他依民事訴訟法得為強制執行之裁判。3.依民事訴訟法成
    立之和解或調解。4.依公證法規定得為強制執行之公證書。
    5.抵押權人或質權人，為拍賣抵押物或質物之聲請，經法院
    為許可強制執行之裁定者。6.其他依法律之規定，得為強制
    執行名義者。又債權人聲請強制執行，如有不合程式或不備
    其他要件者，經應定期命其補正而不補正時，執行法院應依
    強制執行法第30條之1 準用民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款之規定，裁定駁回其強制執行之聲請。經查，本件聲明異
    議人於98年6 月2 日執97年度救字第134 號裁定影本、駁回
    聲明異議人聲請訴訟救助之本院98年度聲字第75號裁定原本
    、駁回聲明異議人提起抗告之臺灣高等法院98年度抗字第28
    4 號裁定暨確定證明書為執行名義，向本院民事執行處聲請
    對於相對人強制執行，然細繹上開裁定，均非強制執行法第
    4 條第1 項所定之執行名義，經本院司法事務官於98年4 月
    9 日以板院輔98司執和字第23996 號函諭知聲明異議人於5
    日內補正執行名義，聲明異議人於98年4 月13日收受補正通
    知後迄未補正，故本院司法事務官乃於98年5 月14日以原裁
    定駁回聲明異議人強制執行之聲請，自屬正確並無違誤。
四、綜上所述，本院民事執行處司法事務官裁定駁回聲明異議人
    強制執行之聲請，並無違誤，聲明異議人指摘原裁定不當，
    求予廢棄，非有理由，應予駁回。爰依強制執行法第30條之
    1、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
