【裁判字號】    98,聲,3748
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第556號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之8 釐米改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）及
改造子彈（尚未試射者）貳顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國93年9 月28日20時許
    ，在臺北縣三重市中山橋下，拾獲8 釐米改造手槍1 支、子
    彈3 顆後，隨即將之帶回其位於臺北縣板橋市○○路63號4
    樓之住處，未經許可而非法持有上開槍彈，涉有違反槍炮彈
    藥刀械管制條例罪嫌，嗣因於犯罪未發覺前，即自首報繳該
    改造手槍及子彈，並業經檢察官依刑事訴訟法第252 條第9
    款為不起訴處分（94年度偵字第1168號）確定，惟扣案之上
    開槍彈，因屬於違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2項及第40條第2項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按95年7 月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38 條
    第1 項第1款及第2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否應
    沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字上
    之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第2 項
    就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條但
    書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情形
    ，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，本
    件自應適用修正前刑法第38條條第1 項1款、第2項及第40條
    但書等相關規定，合先敘明。又按違禁物不問屬於犯人與否
    ，均應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，修正前刑法第38條第
    1項第2款、第2項、第40條但書定有明文。
三、經查：本件扣案槍彈，經送鑑驗之結果：「一、送驗8 釐米
    改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000），認係由仿
    WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金
    屬槍管組合而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子
    彈，認具有殺傷力。二、送驗改造子彈參顆，認係土造子彈
    （具直徑7.8mm 金屬彈頭），經取樣壹顆試射，可擊發，認
    具殺傷力。」等情，有內政部警政署刑事警察局93年10月20
    日刑鑑字第09302106666 號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，足認
    上開扣案之物，其中僅送驗改造手槍1 支（槍枝管制編號：
    0000000000）及改造子彈（尚未試射者）2 顆，具有殺傷力
    ；其餘扣案之改造子彈1 顆，既業經實際試射而擊發，則已
    不具殺傷力自明。
四、準此，則扣案之改造手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000
    ）及改造子彈（尚未試射者）2 顆，具有殺傷力，確屬違禁
    物無訛，此部分聲請為正當，應依首開法條規定宣告沒收；
    其餘已擊發之改造子彈1 顆因不具殺傷力，自非槍砲彈藥刀
    械管制條例管制持有之「違禁物」，是檢察官此部分聲請於
    法尚有未合，不能准許，自應以裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
