【裁判字號】    98,交簡,3866
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充：「
    臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，兼衡其駕照業經主管機關註銷，卻仍駕駛其營業小客
    車行駛於道路上，且未遵守交通規則，致被害人受有上開之
    傷害，再衡其智識程度、過失程度及告訴人之過失程度，惟
    念其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第 1項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
