【裁判字號】    98,親,115
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度親字第115號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  張泰昌律師
複  代理人  陳淑玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）應於民國98年9 月29日上午10時前至法務部調查局
接受有關其與原告乙○○間之血緣鑑定。
    理    由
一、按「法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以
    裁定命他造提出文書。」。又「當事人無正當理由不從提出
    文書之命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依
    該文書應證之事實為真實。」，民事訴訟法第343 條、第34
    5 條第1 項分別定有明文，並於勘驗準用之，民事訴訟法第
    367 條亦定有明文。
二、原告提起本件訴訟，請求被告甲○○應認領原告乙○○為子
    女，原告乙○○與被告甲○○間之血緣鑑定為應證事實之重
    要證據，故原告與被告有前往法務部調查局接受血緣鑑定之
    必要，爰裁定如主文所示。
三、本件鑑定費用由原告預先墊付。被告如無正當理由不到場者
    ，本院得審酌情形認他造之主張為真實（民事訴訟法第367
    條準用第343 條、第345 條第1 項規定參照），附此敘明。
三、依民事訴訟法第367 條、第343 條、第345 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭      法  官  林春長
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
