【裁判字號】    98,撤緩,165
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（98年度執聲字第2673號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯遺棄案件，經本院以97年
    度簡字第8791號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於98年
    1 月20日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即97年6 月17日因
    另犯詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以98年度易字第325 號
    判決判處得易科罰金之拘役55日，並於98年6 月29日確定。
    足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷對於受刑人前開緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。」刑法第75條之1 第1 項定有明
    文，而該條項立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前
    開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟
    ，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第
    1 款、第2 款增訂之…」。查本件受刑人甲○○前因遺棄案
    件，經本院以97年度簡字第8791號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年，並於98年1 月20日確定，而其於前開緩刑宣告後
    ，因先前曾於97年6 月17日幫助犯詐欺取財罪（蓋幫助犯係
    從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪始行成立，是幫助犯犯罪時點應以正
    犯完成犯罪時點為準據），經臺灣桃園地方法院以98年度易
    字第325 號判決判處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，而於98年6 月29日確定等情，此有前開刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，可認受
    刑人係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之拘役宣告確定無訛。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，而刑法第75條之
    1 又賦予法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條
    第1 項之情形，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，仍須衡情定之。經核受刑人前雖違
    犯遺棄案件，惟其係因年紀尚輕無力扶養幼子方致犯罪，惡
    性並非重大，始由檢察官聲請以簡易判決處刑，且因其事後
    亦坦承犯行，態度良好，本院方依法宣告受刑人緩刑3 年，
    堪認受刑人之惡性尚屬輕微。而受刑人於臺灣桃園地方法院
    雖另有前開幫助詐欺案件遭判處罪刑，惟其既僅屬刑法幫助
    犯，惡性當已較正犯為輕，復僅經法院判處得易科罰金之拘
    役刑，若因此即將前揭緩刑宣告撤銷並命受刑人入監執行徒
    刑，顯過於嚴苛並有悖比例原則，尚與本條立法意旨有違。
    另參諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，受刑人於原
    緩刑宣告之案件判決後，亦僅有該幫助詐欺案件進行偵審程
    序，並未涉犯有其他刑事案件，卷內復查無其他證據足以認
    定其原緩刑之宣告，難收其預期效果而有執行前揭犯行所處
    刑罰之必要，故綜上所述，本院認聲請人聲請撤銷緩刑尚無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
