【裁判字號】    97,訴,2717
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2717號
原      告  戊○○
參  加  人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國98年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。參加訴訟費用由參加人負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。本件原告本於解除契約所生之回復原狀請求權以
    及侵權行為損害賠償請求權起訴，其於訴訟繫屬中將上開債
    權讓與丁○○，有債權讓與同意書影本1 紙在卷可查（見本
    院卷第41頁），則丁○○就本件訴訟自有法律上利害關係，
    其聲請輔助原告為訴訟參加，於法並無不合，先予敘明。
一、原告起訴主張：
  (一)被告因其等投資之亞東飯王食品股份有限公司（下稱亞東公
    司）及中源食品股份有限公司（下稱中源公司）欠缺資金而
    欲尋找投資者，乃於民國95年4 月14日與原告簽立協議書（
    下稱系爭甲協議書），約定由原告支付被告新臺幣（下同）
    450 萬元後，被告須共同將其等所有亞東公司股份之82% 及
    中源公司股份之68% 轉讓與原告，詎被告僅將亞東公司股份
    轉讓與原告，卻拒不轉讓中源公司股份，經原告以本院97年
    度重調字第198 號調解聲請狀之送達作為催告被告履行系爭
    甲協議書之意思表示，被告仍未履行，爰解除該契約，並請
    求被告回復原狀即返還原告已付之投資款450 萬元，今僅就
    200 萬元部分請求。
  (二)又兩造簽訂系爭甲協議書時，中源公司已負債並經法院強制
    執行，且因被告無良好信用，累及亞東公司財務發生困難，
    惟因二公司營運均逾15年，原告認如投入些許現金做為營運
    週轉，仍有經營之價值，故在被告保證僅須週轉金450 萬元
    即可使二公司起死回生，且原告先前已成為亞東公司股東，
    並已陸續資助二公司2,000 多萬元之情況下，為維權益即予
    應允並簽訂系爭甲協議書。惟亞東公司於95年9 月間接到法
    院核發之執行命令，以亞東公司負欠被告甲○○房屋租金90
    0 多萬元為由，查封亞東公司工廠內之機器及亞東公司對中
    國海事專科學校之應收帳款共180 多萬元，其所憑藉之執行
    名義竟係由被告甲○○與亞東公司前任負責人張漢洋於91年
    6 月19日偽簽並經法院公證之房屋租賃契約書。縱該房屋租
    賃契約書並非偽造，然時任亞東公司負責人之被告丙○○為
    被告甲○○之子，未依法報稅致原告不知此筆應付租金之存
    在，因此積欠高額租金，現今亞東公司資產已不足清償，終
    致宣告破產。是被告甲○○、丙○○共同隱瞞上開積欠租金
    之事實，詐騙原告與之簽訂系爭甲協議書，以致原告支付投
    資款450 萬元而受有損害，被告自應連帶賠償原告所受損害
    450 萬元，亦僅就200 萬元部分請求。
  (三)對被告抗辯之陳述：
    1.原告與被告甲○○、訴外人余立雄雖於95年8 月9 日另簽
      訂協議書（下稱系爭乙協議書），惟原告依約應將其所有
      亞東公司股份轉讓予余立雄，余立雄即應將其所有之銳普
      電子股份有限公司（下稱銳普公司）股份轉讓予原告個人
      ，但系爭乙協議書卻約定余立雄應將銳普公司股份轉讓予
      亞東公司，原告已以台北郵局57支局第792 號存證信函撤
      銷上開錯誤之意思表示，是系爭乙協議書之約定已不存在
      ，況原告與余立雄間依系爭乙協議書所為相互給付之約定
      ，亦與被告無關，被告自不得執為拒絕依系爭甲協議書履
      行之依據。
    2.依亞東公司95年7 月17日股東會會議紀錄所載，被告甲○
      ○代理股東李淑敏出席時，曾主動提案討論公司營運週轉
      金一事謂：「．．．為因應未來營運所需，股東應按持股
      比例出資，以充足營運週轉金」等語，嗣決議：「委請黃
      忠信提出未來3 個月營運計畫及預估資金需求，再決定股
      東出資金額」，由上可知，被告甲○○與亞東公司前任負
      責人張漢洋於91年6 月19日簽立並經法院公證之房屋租賃
      契約書已不存在，否則亞東公司積欠900 多萬元之租金債
      務，對亞東公司營運有重大影響，被告甲○○理應於上開
      會議中提出討論，否則所欠租金如不解決，要求營運週轉
      金即無意義，且系爭乙協議書簽訂之目的，即為攬余立雄
      擔任亞東公司負責人，借重其財力以使公司營運正常，但
      該協議書簽訂時亦未提及積欠前揭高額租金債務之情事，
      顯見被告係刻意隱瞞欠租之事實，而誘使原告與之簽訂系
      爭甲協議書。
  (四)聲明：
    1.被告應給付原告200 萬元及自97年9 月1 日起至清償日止
      ，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.被告甲○○、丙○○應連帶給付原告200 萬元及自95年4
      月15日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    3.上開第1 項任一被告為給付時，於其清償範圍內，上開第
      2 項之被告免給付義務。
二、被告則抗辯：
  (一)兩造於95年4 月14日簽訂系爭甲協議書時，原告僅交付面額
    合計400 萬元之支票交予被告，且遲至95年6 月30日才兌現
    ，其餘50萬元仍拒絕給付。
  (二)亞東公司與中源公司於95年7 月17日及同年月20日合併召開
    臨時股東會，決議原告辭任總經理，並將其所持股份讓渡他
    人，嗣銳普公司董事長余立雄願意投資入股亞東公司擔任董
    事長，乃於95年8 月9 日與原告、被告甲○○簽訂系爭乙協
    議書以取代系爭甲協議書，詎料，原告卻違約不履行。
  (三)被告甲○○與亞東公司前任負責人簽訂之房屋租賃契約書係
    經過法院公證，並非偽造，且原告於91年6 月19日入股亞東
    公司時，即已知悉欠租之事。
  (四)聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷
  (一)原告主張兩造於95年4 月14日簽訂系爭甲協議書，約定由原
    告支付被告450 萬元後，被告須共同將其等所有亞東公司股
    份之82% 及中源公司股份之68% 轉讓與原告，惟被告僅將亞
    東公司股份轉讓與原告，卻未轉讓中源公司股份等情，為被
    告所不爭執，且有上開協議書影本1 件附卷可稽（見本院卷
    第5 頁），自堪信為真正。
  (二)又原告主張被告遲未依系爭甲協議書轉讓中源公司之股份，
    其已以本院97年度重調字第198 號調解聲請狀之送達作為催
    告被告履行該協議書之意思表示，被告仍未履行，乃主張解
    除契約並請求被告返還其已付之投資款等語，被告則以原告
    仍積欠投資款50萬元未付，且原告與被告李東議嗣於95年8
    月9 日另簽訂系爭乙協議書以取代系爭甲協議書，被告即無
    再依系爭甲協議書履行之義務等語資為抗辯。查原告與被告
    甲○○及余立雄另於95年8 月9 日簽訂系爭乙協議書，約定
    原告、被告甲○○及余立雄經營之湧旺企業管理有限公司（
    下稱湧旺公司）持有亞東公司及中源公司股份比例分別為37
    .5% 、12.5% 、50% ，原告及被告甲○○應將其等所有該二
    家公司持份超過上開比例部分轉讓予湧旺公司，而余立雄則
    應轉讓湧旺公司持有之銳普公司股份200 萬股予亞東公司，
    此為兩造所不爭執，並有上開協議書影本1 份存卷足憑（見
    本院卷第32頁）；而系爭乙協議書簽約之當事人雖僅有原告
    及被告甲○○，惟其議定亞東公司及中源公司持股比例之目
    的則與系爭甲協議書簽訂之目的相同，且被告已陳明系爭乙
    協議書係被告乙○○、丙○○授權被告甲○○簽訂，系爭甲
    協議即不用再履行等語（見本院卷第184 頁），原告亦自認
    系爭乙協議書係為取代系爭甲協議書而簽訂等情無訛（見本
    院卷第184 頁），顯見兩造就雙方應否轉讓亞東公司及中源
    公司股份及其比例之權利義務關係，即有逕依系爭乙協議書
    辦理之合意。至原告主張系爭乙協議書約定余立雄應將湧旺
    公司持有之銳普公司股份轉讓予亞東公司，乃有錯誤，其已
    以台北郵局57支局第792 號存證信函撤銷該錯誤之意思表示
    ，故系爭乙協議書之約定已不存在等語，並提出上開存證信
    函及本院公證處認證書等影本各1 件為憑（見本院卷第25至
    27頁），惟系爭乙協議書係由原告與被告甲○○及余立雄、
    黃忠信等人於95年8 月9 日議定後，商請李富湧律師前來依
    其等口述之協議內容繕寫並將各該當事人簽署確認，此經證
    人李富湧律師到庭證述屬實（見本院卷第183 頁反面），則
    系爭乙協議書內容既係經原告與被告甲○○等人商議後，委
    請李富湧律師繕寫成書面並再次在其上簽名確認，已難認有
    何意思表示錯誤可言，此外，復未據原告舉證證明其意思表
    示內容或表示行為確有錯誤之事實，則其以意思表示錯誤為
    由撤銷系爭乙協議書之意思表示，自屬無據。從而，系爭乙
    協議書既仍屬有效，則兩造原依系爭甲協議書成立之契約目
    的已不存在，該契約自失其效力，故原告復以被告未依系爭
    甲協議書履行為由，主張解除依該協議書成立之契約並請求
    被告回復原狀即返還其已付之投資款等語，即屬無據。
  (三)再者，原告主張被告甲○○、丙○○與亞東公司前任負責人
    張漢洋於91年6 月19日偽簽房屋租賃契約書，並刻意隱瞞亞
    東公司積欠被告甲○○房屋租金900 多萬元之事實，誘騙原
    告與之簽訂系爭甲協議書並支付投資款450 萬元，乃請求被
    告連帶賠償原告所受之損害等語，被告則否認其有偽簽房屋
    租賃契約書以及隱瞞積欠租金之事實。查被告甲○○前於91
    年6 月19日與亞東公司前任負責人張漢洋簽訂房屋租賃契約
    ，約定被告甲○○將其所有之門牌號碼臺北縣五股鄉○○路
    142 巷1 之6 號房屋出租予亞東公司，復經本院公證處公證
    人公證並作成公證書，此為兩造所不爭執，且有本院公證書
    及房屋租賃契約等影本各1 件在卷可考（見本院卷第145 至
    146 頁），而原告並未舉證證明上開房屋租賃契約係出於通
    謀虛偽意思表示而為，則其主張被告甲○○、丙○○與亞東
    公司前任負責人張漢洋偽簽房屋租賃契約書等語，自難採信
    為真。次查，原告主張被告甲○○、丙○○刻意隱瞞亞東公
    司積欠房屋租金900 多萬元之事實一節，雖據其援引亞東公
    司95年7 月17日股東會會議紀錄1 件及資產負債表4 份等影
    本為憑（見本院卷第31頁、第134 至137 頁），然而，依上
    開股東會會議紀錄所載，亞東公司曾於該次股東會經被告甲
    ○○提案由股東按持股比例出資以充足營運週轉金一事，經
    決議「委請黃忠信提出未來3 個月營運計畫及預估資金需求
    ，再決定股東出資金額」等情，惟未逐字記載該營運週轉金
    案之討論經過，非即能謂亞東公司各股東均不曾討論過該公
    司積欠房屋租金之事，自無法據此證明原告對於亞東公司欠
    租一節毫無所悉；又依原告所提亞東公司資產負債表所載，
    該公司於91年12月31日、92年12月31日、93年12月31日之負
    債總額固均不超過90萬元，惟原告於本院92年度執字第1288
    8 號強制執行事件調查時即陳明其於91年左右進入亞東公司
    擔任總經理等情屬實，有執行（調查）筆錄影本1 件附卷足
    參（見本院卷第152 頁），則原告既負責亞東公司業務之執
    行，其對於該公司積欠房屋租金之事理當知之甚詳，是其猶
    主張被告甲○○、丙○○刻意隱亞東公司積欠房屋租金900
    多萬元之事實，誘騙其簽訂系爭甲協議書並支付投資款450
    萬元而受有損害等語，自不足採信。從而，原告依侵權行為
    損害賠償之法律關係，請求被告甲○○、丙○○連帶賠償其
    支付投資款所受之損害，亦屬無據。
  (四)綜上所述，原告依兩造間契約之法律關係，請求被告給付20
    0 萬元及自97年9 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息，另依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告甲○○、丙○○連帶給付200 萬元及自95年4 月15日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，均無理由，應
    予駁回。
四、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證
    據，暨攻擊、防禦方法，經本院審酌後，認與判決結果已無
    影響，爰不再一一論述，併予敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
