【裁判字號】    98,簡,6060
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「施用第1 級
    毒品海洛因」後應補充「1 次」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢時雖矢口否認有何施用第一級毒品犯行，
    辯稱：伊自96年受觀察、勒戒處分回來後，就沒有再施用毒
    品云云。惟查，被告於98年2 月24日為警所採集之尿液，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，
    再以氣相層析質譜儀法確認之檢驗結果，該檢體確呈鴉片類
    陽性反應，其嗎啡濃度高達136098ng/ml 、可待因濃度則為
    12388ng/ml，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月13日UL
    /2009/30017 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見臺灣桃
    園地方法院98年度毒偵字第1580號卷第7 頁）。又海洛因經
    注射或吸入人體後，約80% 於24小時內自尿中排出，一般而
    言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、
    採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文
    獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可
    檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於
    81年9 月8 日以藥檢壹字第8114885 號函述綦詳。被告上開
    所採尿液送驗結果既有鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，
    而警方送驗之尿液為被告親自排放之事實，業據被告於警詢
    中供承不諱，且該結果係以氣相層析質譜儀法進行確認，已
    足排除偽陽性反應之可能，顯見被告在經警採尿前回溯26小
    時內之某時，確曾有施用第一級毒品海洛因犯行。是以，被
    告空言否認，尚非可採。綜上所述，本件事證明確，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本
    件施用第一級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段，
    及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
