【裁判字號】    98,簡,6239
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨參照），合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及電信
    法第56條第1 項以電磁方式盜用他人電信設備通信罪。被告
    於密接之時、地，先後多次以電磁方式盜用他人電信設備通
    信，侵害同一被害人之法益，顯係基於單一犯意接續所為，
    且各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分
    離，在刑法評價上，應為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為，而屬接續犯，應論以一罪（最高法院著有86年臺上
    字第3295號判例意旨參照）。又被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不
    思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取告訴人
    之行動電話，進而盜用行動電話門號通信，破壞社會秩序及
    他人財產安全，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑。
(三)、末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀電信法第56條第2
    項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出
    租或出借『電信器材』者」，可知法條所定供行為人犯罪而
    應沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等法院
    暨所屬法院90年法律座談會刑事類提案第28號結論可資參照
    ）。揆諸上開說明，被告盜用0000000000號、0000000000號
    門號通信所使用之2 支行動電話（各含SIM 卡1 枚），即非
    電信法第60條所規定應沒收之「電信器材」，僅能認係電信
    法第56條第1 項所規定之「電信設備」，自無電信法第60條
    義務沒收規定之適用，且上開行動電話亦非被告所有，又非
    屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
