【裁判字號】    98,簡,6185
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告
    無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至告訴人惠康百
    貨股份有限公司雖具狀陳明：被告除本件竊盜犯行外，自民
    國94年間起迄今尚有其他竊盜犯行，故而聲請本院改依通常
    程序審理云云，惟告訴人所指被告所涉竊盜罪嫌，既未據檢
    察官起訴或聲請簡易判決處刑，又與本件犯罪事實無事實上
    或法律上一罪關係，本院無從併予審究，自無改依通常程序
    審理之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
