【裁判字號】    98,撤緩,155
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃玉婷.
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（98年度執聲字第2391號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。又受緩刑之宣告，有
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告，則為上述刑法第
    75條第1 項第1 款所明定。經查，聲請人以受刑人甲○○前
    因犯幫助詐欺取財罪，經臺灣臺中地方法院於95年6 月15日
    以94年度訴字第1393號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，
    於95年8 月24日確定，竟於緩刑期內之95年8 月27日及95年
    11月1 日，又2 次犯詐欺取財罪，經臺灣士林地方法院於98
    年4 月30日以98年度訴緝字第10號判決各判處有期徒刑8 月
    ，均減為有期徒刑4 月，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元
    折算1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，於98年5 月25日確定，足見其不知悔悟，
    原宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰必要，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請將前開緩刑之宣告撤銷。經本院調
    取上揭2 刑事案件卷宗，核閱受刑人所為犯行及其住居所資
    料，聲請人之聲請，皆與事實相符，且於法有據（惟聲請書
    誤引撤銷緩刑宣告之條文為刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    應予更正，蓋各該條文所指「刑之宣告」，均係指宣告刑，
    非減刑後減得之刑，臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
    會刑事類提案第5 號研討意見參照）。聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
二、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
