【裁判字號】    98,簡,3769
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之NOKIA 行動電話壹支（序號000000000000000
號，含門號0000000000號SIM 卡壹張）及空白商業本
票貳張（票號ＴＨ0000000號、票號ＴＨ0000000
號）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與真實
    姓名年籍均不詳綽號「王仔」之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告多次收取重利之犯行，於自
    然概念上固屬數行為，然既係基於單一金錢消費借貸契約持
    續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續之意
    思持續收取重利，應係基於單一犯罪計劃接續所為之行為，
    於法律評價上為包括一行為之接續犯，僅論以一罪為已足。
    爰審酌被告正值青年，不思正道取財，誘於厚利，乘人急迫
    貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人
    生計均有負面影響，兼衡被告曾有賭博前科之素行（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、參與之程度、坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之NOKIA 行動電話1 支（序號000000000000
    000 號，含門號0000000000號SIM 卡1 張），係「王仔」交
    與被告用以聯絡之用，空白商業本票2 張（票號TH0000000
    號、票號TH0000000 號），係「王仔」交與被告欲由被害人
    另行簽立使用，均係被告或共同正犯「王仔」所有供犯罪所
    用或預備之物，業據被告供明在卷（見偵查卷宗第7 頁、第
    9 頁、第43頁、第44頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。另扣案由被害人簽發之商業本票1 張（票號TH
    0000000 號、面額新臺幣17萬2400元），係被害人向「王仔
    」借款時交付供作擔保，並無移轉所有權之意思，被告亦供
    稱：「王仔」跟伊講該本票要交還被害人等語（見偵查卷宗
    第9 頁），足認非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                刑事第二十二庭   法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
