【裁判字號】    98,簡,6429
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「於98年4 月8 日2 時28分許為
    警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點」應更正為「於98年
    4 月4 日下午3 時許，在臺北縣三重市○○○路某友人住處
    」；同段第8 行「在臺北縣中和市○○路與員山路口前為警
    盤查」應補充為「在臺北縣中和市○○路與員山路口前，於
    具有犯罪偵查權限之機關及公務員尚未發覺其犯罪情形而上
    前盤查之際，即向員警自承其施用毒品行為」；暨證據欄應
    補充「被告甲○○於警詢時之自白、臺北縣政府警察局中和
    第二分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表乙份
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10 條第2
    項施用第二級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係於行經臺北縣
    中和市○○路與員山路口時，偶遭員警認行跡可疑而上前盤
    查，其乃向員警主動供陳其施用毒品之事實，除據被告於警
    詢時供明在卷，並有臺北縣政府警察局中和第二分局刑事案
    件報告書附卷足憑。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，
    尚未發覺其有何犯罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其
    施用毒品行為，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首而受裁
    判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，然犯後尚能坦認犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手
    段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
