【裁判字號】    98,易,1967
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2958號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國98年5 月26 日10 時56分許，在梁許
    寶緞所經營位於臺北縣新莊市○○路375 號1 樓小全服飾行
    內，徒手竊取店內陳售之莉維特麗美白化妝水2 瓶、莉維特
    麗美白乳液2 瓶、莉維特麗精露1 瓶、新豔陽夏防曬面霜1
    瓶、新豔陽夏粉條1 瓶、UV美白化妝水1 瓶、UV美白化妝乳
    液1 瓶、UV粉餅1 個、安耐曬臉部溫和防曬乳1 瓶、安耐曬
    珠光防曬露1 瓶、心機常效立體光粉餅1 個、資生堂深層潔
    顏油1 瓶、新肌密化妝水1 瓶、新肌密乳液1 瓶（價值共計
    約新臺幣2 萬元），得手後將上開物品放置於其所騎乘之腳
    踏車置物籃內，未結帳即離去，適為梁許寶緞發現報警處理
    而查悉上情。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年7 月30日死亡，此有台灣板
    橋地方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽。揆諸上開
    說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
