【裁判字號】    98,交簡,4327
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2507號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○未領有合格機車駕駛執照，其於民國97年12月17日21
    時許，在臺北縣板橋市○○路附近之某卡拉OK店飲用高梁酒
    後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於同日22時30分許，仍騎乘車牌號碼GGC-489 號重型機車（
    下稱甲機車）上路，沿臺北縣土城市○○路南向車道行駛，
    欲返回臺北縣土城市○○路306 號2 樓居住處，迨同日22時
    35分許，騎車行經臺北縣土城市○○路與延吉街之交岔路口
    時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，尚無不
    能注意之情事，適清水路對向車道有由乙○○所騎乘搭載陳
    琳華之車牌號碼K3Q-926 號重型機車（下稱乙機車）直行中
    ，詎甲○○因酒醉疏未注意禮讓乙機車先行，即貿然騎乘甲
    機車左轉往延吉街方向行駛，遂於過程中不慎擦撞乙機車，
    致乙○○人車倒地並受有右顴骨骨折之傷害（另陳琳華受傷
    部分未據告訴）。甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限之公務
    員查知其為肇事者前，主動向到場處理交通事故之警員承認
    其為車禍肇事者自首並接受裁判，而經警將甲○○送至亞東
    紀念醫院診治並抽血加以檢驗，測得其血液所含酒精濃度為
    283MG/DL，換算呼氣酒精濃度值約為每公升1.415 毫克，始
    悉甲○○係酒醉駕車之情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）證人陳琳華於警詢時之證述。
（四）亞東紀念醫院生化檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表(一)、(二)各1 件。
（五）亞東紀念醫院97年12月23日診斷證明書1 份、現場照片34
      張。
（六）機車駕駛人查詢資料1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車公共危
    險罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。查被告未領
    有合格機車駕駛執照且酒醉駕車，因而致人受傷，就其所犯
    過失傷害罪責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑。又被告車禍後，於有偵查犯罪權限之公務
    員查知其為肇事者前，主動向到場處理交通事故之警員承認
    為肇事者而接受裁判，此有臺北縣政府警察局土城分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可參，故就過失傷
    害罪責部分尚符合刑法第62條前段自首之要件，爰依前開刑
    法規定減輕其刑，並應先加後減之。再被告所犯上開酒後駕
    車公共危險、過失傷害二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前已有酒醉駕車公共危險之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足見其仍
    未記取教訓，兼衡其本案酒醉程度及過失責任、告訴人乙○
    ○所受傷勢情形，及被告犯後雖知坦認全部犯行，然尚未與
    告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
