【裁判字號】    98,司執消債更,364
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第364號
聲  請  人  張雅惠
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可﹙其中第71期之
清償金額應為新台幣5,067元﹚。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得有奢華
浪費之消費行為，諸如出國旅遊、購買高價商品等行為。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例﹙下同﹚第62條第1項、第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而本院依第60條第1項之規定於98年7月22日函請全體債權人
    就債務人所提更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不
    為確答，即視為同意。截至98年8月13日止，經債權人台新
    國際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公
    司等共2位債權人以書面確答同意，並經渣打國際商業銀行
    股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭
    銀行股份有限公司台北分公司及遠東國際商業銀行股份有限
    公司等共4位債權人逾期不為確答而視為同意。則本件同意
    及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半
    數，且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債
    權額之二分之一，故依第60條第2項之規定，其所提如附件
    所示之更生方案已視為債權人會議可決，有債權人台新國際
    商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司等
    共2位債權人之書面陳報狀、債務人所提如附件所示之更生
    方案與財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀諸債務人所提
    上開更生方案，其條件為：一、每期清償金額：新台幣﹙以
    下同﹚9,000元。﹙其中第71期之清償金額應為5,067元﹚二
    、每個月為一期，每期在15日給付。三、自更生方案認可確
    定之翌月起，分6年，共71期清償。四、總清償比例：100％
    。五、債務總金額：635,067元。六、清償總金額：635,067
    元。七、聲請前兩年內可處分所得扣除自己及依法應受扶養
    人之生活必要支出之餘額為216,000元。經查，本件債務人
    疏未於更生方案中寫明其每期清償金額為：前70期9,000元
    、第71期僅清償剩餘之5,067元即可全額清償，故本院職權
    於主文中表明其意旨。則本件各債權人於第71期可分配之金
    額分別為：國泰世華商業銀行股份有限公司：1,771元、荷
    商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司：578元、渣打國際商
    業銀行股份有限公司：654元、遠東國際商業銀行股份有限
    公司：595元、台新國際商業銀行股份有限公司：436元及中
    國信託商業銀行股份有限公司：1,033元。又查，本件債務
    人係於飄雅造型沙龍擔任助理一職，每月薪資收入為18,000
    元，有飄雅造型沙龍所提之在職證明及薪資貸卷附可稽，扣
    除每月之必要支出：1、膳食：3,000元﹙因可在公司用餐，
    故費用較低﹚。2、交通：500元。3、租金：5,000元。4、
    水電等雜費：500元。故每月可清償9,000元。本件債務人每
    月之必要支出合計為9,000元，誠屬偏低，顯見其為善盡最
    大之還款誠意，願自行將每月之必要開銷縮減至最低，使全
    體債權人之債權均可公平受償。是以，本院以為，本件如附
    件所示之更生方案核屬公允、適當、可行，又無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，另並依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書  記  官  楊璧華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
