【裁判字號】    98,補,1067
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1067號
原      告  谷訊企業有限公司
                      1樓
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告巨耀科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）61萬2632元
          ，應徵收第一審裁判費6720元，扣除前繳支付命令裁
          判費500 元外，尚應補繳6220元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
