【裁判字號】    98,訴,757
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第757號
上  訴  人  才集企業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  林聰德即鴻代工業社
上列當事人間因本院98年度訴字第757 號給付承攬報酬事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾捌萬貳仟
壹佰伍拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰參拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
