【裁判字號】    98,簡,6207
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機、計算機各壹臺、簽
注單伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「共同基於意圖營利，聚眾賭博之
    犯意，自98年4 月中旬某日起，由甲○○在臺北縣板橋市○
    ○○路○ 段8 號8 樓之20號居所，經營六合彩賭博，以電話
    簽注方式，聚集不特定賭客簽賭」，應更正為「共同基於在
    公眾得出入之場所賭博，及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博之犯意，自98年4 月中旬某日起，由甲○○提供位於臺北
    縣板橋市○○○路○ 段8 號8 樓之20號居所作為公眾得出入
    之場所，經營大樂透及六合彩賭博，由賭客以電話或親自至
    甲○○上址住處下注之方式，聚集不特定賭客簽賭」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如 附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得
    出入之場所賭博、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿珍」之成年女子
    間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    於各期六合彩、大樂透開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。次按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號、
    95 年 台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨），
    從而，被告自民國98年4 月中旬某日起至同年7 月9 日晚間
    10時許為警查獲止，反覆於公眾得出入之場所賭博、意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特
    性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供居所
    作為公眾得出入之賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博以牟
    取財物，助長投機風氣危害社會秩序；兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害、其經營賭博場所之期間、犯罪所得
    及其等犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之傳
    真機、計算機各1 臺及簽注單5 張，均係被告所有供其犯本
    件犯罪所用之物，業據其供承明確，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
