【裁判字號】    98,聲,4004
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
98年度執聲字第2777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑十一月確定，於民國九十七年十月
    二十八日送監執行，嗣經法務部於九十八年七月三十日核准
    假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院以九十六年訴
    字第二一五七號判決及減刑，並定應執行有期徒刑十一月確
    定。嗣該受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年
    九月二十七日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二日
    ，縮短刑期後刑期終結日期為九十八年九月十五日，此有法
    務部矯正司九十八年七月三十日法矯司字第０九八０九０六
    五八五號函及臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
