【裁判字號】    98,交易,381
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5349號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年十一月二十
    一日十八時許，騎乘車號ＲＸＡ－２９１號輕型機車，沿臺
    北縣板橋市○○路○段某巷道行駛，途經該路段一七六號路
    口欲左轉進入大觀路往篤行路方向行駛時，理應注意車輛行
    至無號誌路口，支線道車應暫停讓幹道車先行，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，未依規定暫停並禮讓幹道車先行，致其機車左側
    腳踏板撞擊由大觀路車道直行往樹林方向行駛而來之甲○○
    所騎乘之車號ＤＺＦ－９６５號輕型機車車頭，甲○○因此
    人車倒地，受有下唇撕裂傷、兩側膝部、左肘挫擦傷、頸椎
    外傷及第五、六頸椎椎間盤突出合併脊髓壓迫之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十八年八月三日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
