【裁判字號】    98,聲,3617
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3617號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  陳昭全律師
上列聲請人即被告因涉毒品案件，業經本院羈押在案，經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品案件在押，適亡母靈位
    迎靈事宜尚未處理，因身為家中獨子，有親自處理之必要，
    所涉毒品案件情節輕微，為此聲請准許被告具保停止羈押。
三、經查：本件聲請人即被告因共同涉犯製造第二級毒品案件，
    前經本院認其犯行，罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，且被告不能具保，非予羈押，顯難進行審判
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定自98年5 月15日
    予以羈押在案，於本案審理期間，被告復因另件毒品案件而
    自98年8 月6 日起執行有期徒刑4 月，現正在執行中，此業
    經本院核閱全卷無訛，並有前案紀錄表及執行指揮書影本可
    憑，惟其羈押則因原因消滅已經本院撤銷在案，本件聲請自
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
