【裁判字號】    98,訴,2429
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2784號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案含海洛因
成分之殘渣袋壹只沒收銷燬，扣案注射針筒貳支均沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年；扣
案含海洛因成分之殘渣袋壹只沒收銷燬，扣案注射針筒貳支均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於施
    用第一級毒品之方式，應補充為「以針筒注射之方式」，及
    關於施用第二級毒品犯行部分，應補充更正為「另於民國98
    年4 月5 日晚上8 時許，在臺北縣樹林市○○路156 號6 樓
    住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。」，暨證據部分補充：「被告於
    本院審理時之自白。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有多
    次因施用毒品案件，經論罪科刑並執行之紀錄，猶再犯本罪
    ，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，
    兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康
    為主，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。扣案含海
    洛因成分之殘渣袋1 只，因海洛因殘渣與包裝袋難以完全析
    離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬；扣案注射針筒2 支，均為被告所有供施用毒品海洛因
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
