【裁判字號】    98,親,98
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度親字第98號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年7 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國○○○年○月○日生）非原告丙○○
自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國86年6 月1 日結婚，嗣
    雙方於97年11月12日離婚，惟兩造離婚前早於93年間，因夫
    妻感情破裂而分居，原告並與訴外人王侹傑同居，進而於97
    年6 月8 日生下被告乙○○，依法雖推定為原告與被告甲○
    ○所生，惟實際上乙○○係原告與訴外人王侹傑所生之子女
    ，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：
    確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告甲○○於86年6 月1 日結婚，嗣雙方於97
    年11月12日離婚，惟兩造離婚前早於93年間，因夫妻感情破
    裂而分居，原告並與訴外人王侹傑同居，進而於97年6 月8
    日生下被告乙○○，依法雖推定為原告與被告甲○○所生，
    惟實際上乙○○係原告與訴外人王侹傑所生之子女之事實，
    業據原告出戶籍謄本2 件、出生證明書、法務部調查局DNA
    鑑識實驗室鑑定書、乙○○血緣案DNA 型別鑑定記錄表各1
    件為證。又依前開鑑定單位鑑定報告書之鑑定結果，認被告
    乙○○之各項DNA 型別與訴外人王侹傑之相對應型別均無矛
    盾，經計算其CPI 值為9.821x10的3 次方以上，研判訴外人
    王侹傑很可能（機率99.9% 以上）為乙○○之生父，自堪認
    原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，要屬真
    實，堪以採信。
五、按子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；能
    證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其推定為受胎期間
    。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方知悉該子女非為婚生
    子女之日起，二年內為之，民法第1062、第1063條分別定有
    明文。經查，經查，本件原告於97年6 月8 日產下被告乙○
    ○之時，依法雖應推定被告乙○○為原告與被告甲○○所生
    之婚生子女，然參以前開血緣鑑定報告書之鑑定結果，被告
    乙○○與訴外人王侹傑間具有親子血緣關係，則被告乙○○
    實非原告自被告甲○○受胎所生。從而，原告於被告乙○○
    97年6 月8 日出生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵
    屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
