【裁判字號】    98,簡,6192
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○越南籍）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告自民
    國98年3 月16日起至3 月21日止，先後多次竊盜行為係於密
    切接近之時、地實施，顯係基於單一竊盜犯意，且侵害同一
    法益，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告無前科，素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其正值
    年輕，不思循正途以獲取所需，竟為圖一己之私利，起意行
    竊他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬
    不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊取金額之多寡，
    及犯後雖坦承犯行，惟迄未賠償告訴人損失，以獲取告訴人
    之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
