【裁判字號】    98,聲,3951
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
880 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第595 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶、甲基安非他命肆包（總驗
餘淨重伍點玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之
    ，並得單獨宣告沒收，次按查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。本件被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官以98年度毒偵字第880 號為不起訴處分確定
    在案，而本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 瓶、甲基安
    非他命4 包（總淨重6.01公克，因鑑驗共使用0.03公克；另
    聲請書誤載為「甲基安非他命1 包」，茲予更正）為毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，有臺北市政
    府警察局98年2 月6 日北市鑑毒字第018 號鑑驗通知書（聲
    請書誤載為「鑑定通知書」，茲予更正）乙紙附卷供參，依
    前開說明，自聲請本院沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38 條 第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第
    18 條 第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國98年1 月20日為警查獲其涉嫌施用
    第二級毒品甲基安非他命案件，該案扣得之白色透明結晶體
    共計1 瓶及4 包，經送臺北市政府警察局檢驗結果認：分別
    由外觀檢視並無差異，總毛重7.21公克，總淨重6.01公克，
    隨機選取1 瓶及2 包，依序予以編號1 至3 ，各取0.01公克
    化驗，餘5.98公克，均檢出第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命、N,N-二甲基安非他命成分乙節，此有臺北市政府警察
    局98年2 月6 日北市鑑毒字第018號鑑驗通知書乙紙（詳見9
    8年度毒偵字第880號偵查卷第57頁）在卷供參，是屬違禁物
    甚明；又被告涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院98年度
    毒聲字第267號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，並由板橋地檢署檢察官以98年度毒偵字
    第880號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上開卷宗屬
    實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前開規定
    及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安非他命1瓶、甲基
    安非他命4包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
