【裁判字號】    98,聲,3995
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請易科罰
金折算標準案件（98年度聲字第2680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院
    九十八年度聲字第一二二號裁定應執行有期徒刑十月確定。
    應執行之刑因已逾有期徒刑六月，原裁定依刑法第四十一條
    之規定，未諭知易科罰金之折算標準，原無不合。惟依司法
    院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。爰參照司法院院字第一三五六號解
    釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別判處罪刑確定在
    案（詳如附表所示），並經本院九十八年度聲字第一二二號
    裁定應執行有期徒刑十月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十八年度聲字第一二二號裁定各一件在卷可稽
    。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五
    六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
