【裁判字號】    98,聲,3889
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3889號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○曾因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別以98年度易字第598 號判決判處有期徒刑
    4 月、98年度訴字第1023號判決判處有期徒刑9 月、98年度
    訴字第814 號判決判處有期徒刑8 月、98年度簡字第2783號
    判決判處有期徒刑3 月，均分別確定在案，上開案件符合刑
    法第53條、第51條第5 款之數罪併罰之規定，應定其應執行
    之刑爰依法聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執
    行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第
    1 項、第2 項定有明文。是以檢察官始得向法院聲請定應執
    行之刑，受刑人僅得請求檢察官聲請，故本件聲請人即受刑
    人逕向本院聲請定應執行刑，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後日內敘明抗告理由，向本院提出
抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
