【裁判字號】    98,聲,3983
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品海洛因鑑驗後淨重零點零伍公克、甲基安非他命鑑驗
後毛重零點零公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度毒偵字第5984號被告王睿緒
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之毒品海洛因1 包（鑑驗後淨重0.05公克）
    、甲基安非他命1 包（鑑驗後毛重0.303 公克），均係屬違
    禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁
    定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
