【裁判字號】    98,司促,34251
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第34251號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
非訟代理人  蘇大維
債  務  人  黃俊耀
債  務  人  賴君品
債  務  人  賴君菱
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾捌萬捌仟陸佰
    拾壹元，及自民國八十五年三月十五日起至清償日止，按年
    息百分之九點七七五計算之利息，暨自民國八十五年四月十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
    經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建華
    商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永
    豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣訴外人黃美華於民國（下同）82年12月30日邀同本
    案債務人賴君菱、賴君品、黃俊耀擔任連帶保證人，向聲請
    人借款新臺幣(下同)一千九百二十萬元整，約定利息按年息
    百分之九點七七五計息，借款如未按期償還時，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超
    逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人等因
    未按期償還，聲請人向板橋地方法院聲請84年度執正字第49
    15號、84年度執地字第4916號拍賣抵押物強制執行事件，依
    拍定終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及
    利息迄未受償，以上所述茲有借據及板橋地方法院執行分配
    表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                 民事第四庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                               書記官  邱瑞祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
