【裁判字號】    98,簡,3440
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  盧立仁律師
            甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3357號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並自九十八年六月十五日起至一百年六月十五日，每月
十五日給付新臺幣壹萬元予乙○○。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核
    先敘明。
二、本件除證據部分補充被告丙○○、甲○○於本院審理時自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第399 條第1 項詐
    欺取財罪、第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪。被告
    2 人對前開詐欺取財罪、恐嚇取財未遂罪有犯意之聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告2 人已著手於恐嚇取財犯罪行
    為之實行，然被害人並未付款，為未遂犯，均依刑法第25條
    第2 項減輕其刑。再被告2 人所犯上述詐欺取財罪、恐嚇取
    財未遂罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告2 人為圖私利而為前開犯行，所為自無可取，惟衡渠等均
    無前科，素行尚佳，及渠等犯罪手段，所生損害，於犯罪後
    坦承犯行，業與被害人乙○○達成和解，約定由被告丙○○
    賠償被害人乙○○250,000 元，被害人乙○○對被告2 人不
    予追究等情，有臺北縣三重市調解委員會調解書及撤回告訴
    狀在卷可參，被告2 人犯罪後態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告2 人前皆未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後均坦承犯行，深
    表悔意，且均與被害人乙○○達成和解，被告丙○○同意賠
    償被害人乙○○250,000 元（自98年6 月15日至100 年6 月
    15日止，每月給付10,000元），且被害人表示對被告2 人不
    予追究等情，本院信被告2 人經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，分就被告丙○○、甲○○均宣告緩刑
    2 年，以啟自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑
    法第74條第2 項第3 款定有明文，查本件被告丙○○與被害
    人乙○○達成和解，被告丙○○同意自98年6 月起至100 年
    6 月止，於每月15日給付10,000元之分期付款方法賠償被害
    人乙○○合計250,000 元，有臺北縣三重市調解委員會調解
    書1 份在卷可參，本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑
    期間課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第346 條第1 項
    、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
