【裁判字號】    98,司養聲,111
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第111號
聲  請  人
即  收養人  甲○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上；收養子女，違
    反上述民法第1073條關於收養者與被收養者年齡差距限制之
    規定者，其收養即為無效；民法第1073條、第1079條之1分
    別定有明文。
二、經查本件依卷附收養人及被收養人之戶籍謄本記載，收養人
    甲○○○係民國○○年○ 月○○日生，被收養人乙○○○則為民
    國49年5 月24日生，是以收養人之年齡未長於被收養人20歲
    以上，不符合上開收養者與被收養者年齡差距限制之規定，
    與前揭民法第1073條之規定，顯有未合。觀諸前揭民法第10
    79條之1 所定，其收養即屬有無效之原因，是本件聲請人所
    為認可收養子女之聲請，於法殊有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
