【裁判字號】    98,聲,3897
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭上文
            游捷閔
            徐信基
            陳丙辰
            潘莒光
            田昕民
            李金龍
上列聲請人因被告郭上文等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十
八年度聲沒字第六０三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟貳佰元及電腦設備（含筆記型電腦、電源
線、滑鼠、無線網卡）壹台均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局於民國九十八年
    一月二十三日以北縣警海刑字第００九八０００三五九四號
    移送書被告郭上文等人涉犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度偵字第三九六四號為不起訴處分
    確定。該案所查扣之賭具天九牌一副、骰子三顆、賭資新臺
    幣（下同）二千二百元及電腦設備一台，係屬被告等人所有
    並供犯賭博罪所用及所得之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請
    書贅載銷燬）等語。
三、經查：本件被告郭上文等人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條規定以九
    十八年度偵字第三九六四號為不起訴處分確定，有卷附該不
    起訴處分書可稽，而查扣之賭資二千二百元及電腦設備一台
    ，係屬被告等人所有因犯罪所得及供犯罪所用之物等情，業
    據被告等人於偵查中供承在卷，並有扣押物品目錄表一紙附
    卷可參，依上揭規定，自應依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定宣告沒收之。至查扣天九牌一副、骰子三顆，雖係供
    被告徐信基、陳丙辰、潘莒光、田昕民及李金龍等人賭博所
    用之物，惟渠等於警詢時均稱上開賭具不知為何人所有等語
    ，再查卷內並無證據足資證明扣案之賭具係被告等人所有，
    揭諸上開說明，自不得就扣案之天九牌一副、骰子三顆單獨
    宣告沒收，故此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
