【裁判字號】    98,消債更,560
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第560號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  劉鴻傑
附件：
    一聲請人97年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（如薪資
      轉帳存摺、薪資單等；若為現金領取，則應提出薪水袋暨
      受雇單位開立之在職薪資證明文件）。
    二聲請人所列每月必要支出食新臺幣（下同）10,000元、行
      2,000 元之計算方式及其證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
