【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第277號
聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請人聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消
    費者債務清理條例向本院聲請更生，而於本院為債務清理程
    序裁定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建之機會，爰依消債者債務清理條例第19
    條規定聲請保全處分云云。經查，聲請人雖以聲請更生為由
    聲請本件保全處分，惟本院迄今並未受理聲請人更生或清算
    事件之聲請，有本院民事紀錄科查詢紀錄在卷可稽，致本院
    無從審酌其於更生或清算程序進行中，有何保全處分之必要
    。是本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、綜上，聲請人所為保全處分之聲請，核無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官    吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官    李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
