【裁判字號】    98,司聲,550
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第550號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一五五一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A92106），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院93年度裁全字第2263號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院93年度裁全字第2263號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字第1318號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民
    國97年8 月21日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年10
    月2 日以板院輔民儉97年度聲字第2581號函通知相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達
    後相對人迄未行使權利，並有臺灣花蓮地方法院98年4 月8
    日花院能文字第0980000455號函、臺灣臺北地方法院98年4
    月13日北院隆文人字第0980002652號函各1 份及本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
