【裁判字號】    98,司養聲,62
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第62號
聲  請  人
即  收養人  戊○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人戊○○（男、民國54年10月1 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（女、民國
    ○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養
    被收養人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年5 月14日訂立書面
    契約，並經被收養人之法定代理人乙○○、丁○○表示同意
    ，為此聲請鈞院准予認可等語，並提出收養契約書、收養同
    意書、在職證明書、戶籍謄本、郵局存款證明、建物暨土地
    所有權狀、97年度綜合所得稅電子結算申報所得資料參考清
    單、警察刑事紀錄證明、健康檢查表各一件等為證。
三、經查，本件收養人丙○○到庭陳稱：「（問：收養後的計畫
    ？）主要照顧著為阿公、阿嬤，晚上由生母照顧，收養後小
    孩還是稱呼我為阿姨，我先生為姨丈。收養後在法律上視同
    自己本身子女，我對他有扶養義務，我不改變小孩對我們的
    稱呼。我要收養是因為我自己沒有小孩，以後小孩在臺北唸
    書就會跟我們一起住，收養後小孩不改姓」、被收養人之法
    定代理人丁○○則表示：「（問：是否同意本件收養？）同
    意。因丙○○很疼小孩，收養成立後他並非將孩子帶走，我
    能見到孩子，所以我同意讓他們收養。我希望小孩多一個家
    庭疼他，我姊姊也想要有小孩，我現在自己另外還有一個小
    孩」等語（參見本院98年6 月24日非訟事件筆錄）。又，本
    院依職權函請臺北縣政府社會局囑託財團法人中華民國兒童
    福利聯盟文教基金會派員對收養人家庭進行訪視之結果，然
    整體評估本件收出養案無成立之必要性，據其所載略以：「
（一）出養必要性方面：本案為親戚收養案件，就出養人所述，
      因欲協助親友財產繼承而出養。出養人范氏夫婦擁有穩定
      之工作與收入，目前供給被收養人穩定之生活，親子情感
      關係緊密且照顧狀況良好，范先生雖同意出養，但出養後
      仍維持同住生活即未改姓氏，足見出養人對於被收養人之
      付出與照顧，故本案實無出養之必要性。
（二）收養人現況、試養情形方面：收養人夫婦有初步教育計畫
      ，然因無照顧孩子經驗，又輔以未計畫同住，往後教養亦
      以出養人為主，評估親職部分較為薄弱；收養人夫婦目前
      未與孩子同住，每月與孩子相處2-3 次，但皆無過夜經驗
      。收養人夫婦對孩子個性、習性尚稱瞭解，但對孩子生理
      描述稍有出入，除無單獨照顧被收養人經驗，相處亦多以
      陪伴玩耍為主，與孩子之互動屬姨甥之情居多，故無法評
      估試養情形。
（三）綜合評估：出養人目前經濟狀況穩定與被收養人親子聯繫
      緊密，照顧狀況良好，並無出養必要性；收養人與孩子關
      係實為姨甥之情，收出養雙方於收養後之親子關係以及與
      原生家庭互動皆維持現況，並未因收養而有任何改變；而
      收養乃立基於替代原生家庭功能不彰，故在無出養必要性
      之前提下，評估本案並無收養成立之必要性」等語，此有
      該會98年7 月29日兒盟北收出養收字第調縣098246號函暨
      所附「法院交查收出養個案摘要表」附卷可憑。
四、本院經調查並參酌上開報告，認本件既無收出養之必要，聲
    請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
