【裁判字號】    98,聲,3964
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2666號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽（聲
    請書附表編號三共包含受刑人受有期徒刑二月宣告之三罪，
    犯罪日期分別為「九十八年一月十日二十時」、「九十八年
    一月十三日十一時」及「九十八年一月十三日十二時」，聲
    請書此部分之記載稍嫌疏漏，應予補充）。茲檢察官聲請就
    各該罪所宣告之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，應定其應執行刑，又被告所犯五罪之宣告刑均在
    有期徒刑六月以下，依司法院大法官會議第六二二號解釋所
    揭櫫之見解，縱所定之應執行刑已逾有期徒刑六月，仍得易
    科罰金，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款及第四十一條第一項前段等規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
