【裁判字號】    98,易,1986
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25208 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○受曾鈺涵（另經檢
    察官為不起訴處分）之託，向告訴人甲○○追討債務未果，
    竟基於毀損他人物品之犯意，於民國97年7 月30日13時27分
    許，以紅色油漆在臺北縣泰山鄉○○路○ 段431 巷8 之5 號
    告訴人所任職工廠鐵門，塗寫「甲○○欠債不還以全家還」
    、「幹你娘」等語，以此方式損壞上址工廠鐵門，足以生損
    害於告訴人。因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請意旨認
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解，告訴人並具狀
    撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
