【裁判字號】    98,聲減,117
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，均經判決罪刑確定，茲就聲請人
聲請減刑及定其應執行刑（98年度聲減字第105 號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減刑詳如附表編號壹所載，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與其所犯
如附表編號貳所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
壹拾壹月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表編號1 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第
    3 項聲請裁定減刑，並與如附表編號2 所載之不應減刑之罪
    ，定其應執行刑等語。
二、經查：
（一）按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
      被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為
      裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法
      條之規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑
      法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，
      其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判
      決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確
      定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或
      易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易
      服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊
      法比較適用問題（最高法院96年度臺非字第102 號判決參
      照）。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1
      日之前犯之，揆諸前開說明，自無依刑法第2 條第1 項比
      較新舊法之問題，即應依原確定裁判當時所適用之法律即
      修正前刑法第51條第5 款定其應執行刑。
（二）綜上，經核檢察官之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華
      民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
      項、第3 項、第11條、第12條，刑法第53條，修正前第51
      條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
