【裁判字號】    98,簡,6136
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16225 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及賭資
新臺幣壹仟元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及賭資
新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載「乙○○、甲○○」後應補充
    「均基於在公共場所賭博財物之犯意，」、第7 行所載「賭
    具象棋1 副、」後應補充「骰子3 顆、」、證據(四)所載「賭
    資100 元」應更正為「賭資1000元」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人在公共場所賭博
    財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟所賭財物尚微
    ，所生危害非重，兼衡被告乙○○無前科紀錄、被告甲○○
    曾有賭博前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    被告乙○○坦承犯行、被告甲○○否認犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之象棋1 副及骰子3 顆，係當場賭博之器具，
    賭資新臺幣1000元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
