【裁判字號】    98,簡,5112
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
肆點參參貳玖公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之外包
裝袋壹只、注射針筒貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應增加被告之前科紀
    錄為：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度簡字第6492號判處有期徒刑4月，於97年3月28日易科
    罰金執行完畢。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如前開所示之觀察勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重4.3329公克），係查獲
    之第二級毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收、銷燬之。至盛裝上開甲
    基安非他命之外包裝袋1 只，並非不可與毒品分離，係用於
    包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，另扣案之注
    射針筒2 支，均係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，
    業據被告供明在卷（見偵查卷第11頁），併依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案之電子磅秤2 台、玻
    璃球3 個、吸管提撥器3 支及分裝袋23個，被告於警詢及偵
    查中均辯稱非其所有，尚無證據足認上開物品為被告所有，
    本院自不為沒收之諭知，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
