【裁判字號】    98,訴,1154
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1154號
原      告  甲○○
上列原告與被告亞翔科技股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告聲明求為判決：確認原告與被告間之董事委任關係
    自始不存在等語。
二、按民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：... (四)原告或被告無訴
    訟能力，未由法定代理人合法代理者。... 」，是被告如為
    公司法人，則其法定代理人應由合法之法定代理人代理始具
    有訴訟能力，若未由合法之法定代理人代理，於法自有未洽
    ，即應予駁回。又公司法第213 條規定：「公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另
    選代表公司為訴訟之人。」，因之如公司與董事間之訴訟，
    除法律另有規定外，應由監察人代表公司，或股東會另選代
    表公司訴訟之人，始屬合法之法定代理人，否則其代理權即
    屬有所欠缺，應予駁回。
三、原告起訴主張被列為被告亞翔科技股份有限公司之董事，但
    因其早在94年4 月15日即向被告辭任董事乙，故提起確認與
    被告亞翔科技股份有限公司董事委任關係不存在之訴。然揆
    諸前開理由二之法律規定，本件原告係訴請確認與被告公司
    間之董事委任關係不存在，並非屬由被告公司之法定代理人
    代理之訴訟，法律既未另有規定，且亦無證據證明被告公司
    之股東會有另選代表訴訟之人，則自應由被告公司之監察人
    代表被告公司訴訟。
四、查原告之起訴狀狀記載被告亞翔科技股份有限公司之法定代
    理人為丙○○及乙○○，惟上開二人是否為該公司之監察人
    或股東會另選代表公司之人並不明確，故本件被告公司之法
    定代理人顯有欠缺，經本院於98年7 月21日裁定命原告於10
    日內補正上開法定程式之缺，原告於98年7 月27日收受上開
    補正裁定後，僅補正丙○○、乙○○之戶籍謄本，顯有未洽
    ，依法自應裁定駁回其訴。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
