【裁判字號】    98,訴,2402
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4031號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年5 月8 日晚間為警查獲前某時，在其位於臺
    北縣板橋市○○路○段41巷17號15樓住處內，以將海洛因置
    入香菸而以抽菸之方式施用第一級毒品海洛因1 次，又以將
    甲基安非他命置入吸食器燒烤產生煙霧之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式
    略載部分應予補正）」；證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告已有毒品前科，明知施用毒品為法所禁止之行為，
    竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一、二級毒品之犯行，
    其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身
    心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
