【裁判字號】    98,調,119
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人   丙○○
相   對   人   乙○○
兼法定代理人   甲○○
上列當事人間因98年度調字第119號因98年度少調字第363號無故
侵入住宅事件移付調解，於中華民國98年8月14日下午11時分整
在本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法   官   林靜莉
    書 記官   彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○
=相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、聲請人丙○○願意與相對人乙○○及兼法定代理人甲○○無
    條件和解。
二、聲請人願撤回對相對人無故侵入住宅事件之告訴，相對人及
    其法定代理人對聲請人傷害之告訴（98年度調偵字第831 號
    傷害案件）。
三、聲請人丙○○願原諒相對人無故侵入住宅之行為，相對人及
    其法定代理人願原諒聲請人傷害之行為，相互給予改過自新
    之機會。
四、相對人及其法定代理人對法院如就聲請人98年調偵字第831
    號傷害案件宣告緩刑部分無意見。
五、聲請人對於相對人及其法定代理人就無故侵入住宅部分之其
    餘請求拋棄，相對人及其法定代理人對聲請人就傷害部分其
    餘請求拋棄。
六、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
