【裁判字號】    98,簡,6224
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16875號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「設置『六合彩』簽賭站提供不
    特定賭客賭博」應補充為「設置『六合彩』簽賭站，供不特
    定賭客以電話或傳真之方式下注以賭博財物」；同段第5行
    「甲○○，將上開租屋提供與乙○○經營簽賭站」應更正為
    「甲○○將上開租屋提供予乙○○經營簽賭站」；第14行 (
    即聲請簡易判決處刑書第2 頁第1 行「迄於98年6 月10日」
    應更正為「迄於98年6 月4 日」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。故核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告二人就上開犯行具
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告於各期六合彩開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均
    僅論以一接續之行為。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95
    年台上字第4686號判決意旨），從而，被告自民國98年4 月
    間某日起至同年6 月4 日19時30分許為警查獲止，反覆意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之
    特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人為牟利而利
    用傳真機等通訊器材，供不特定多數人聚眾賭博以牟取財物
    ，使該等不特定多數人得超越時間、空間之限制遂行賭博行
    為，助長投機風氣危害社會秩序；兼衡其等之犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害、經營賭博場所之期間、犯罪所得、
    分工情形，及被告犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、又按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知 (最高法院91年臺上字第5583號判決意旨
    參照)。 查扣案如附表所示之物，均係被告乙○○所有供其
    犯本件犯罪所用之物，業據其供承明確，揆諸前揭說明，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定於被告二人之主文項下併
    為宣告沒收。至扣案之房屋租賃契約，僅係用以表彰被告甲
    ○○與案外人曹欣南就上址房屋間存在租賃關係，而與扣案
    之羅美津之X 光片，均難認係被告二人用以犯本件賭博犯行
    所用之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、至聲請意旨另以：被告提供上址住處經營六合彩簽賭站，另
    涉犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪嫌。
    然查，被告二人於偵查中均供承賭客係以電話、傳真方式向
    渠等下注，賭金或賭注則由被告乙○○另與賭客相約當面交
    付；且上址住處外觀上係一私人住宅，而非公眾得出入之營
    業場所，亦有現場照片23張附卷可稽 (見偵查卷第45至55頁
    )； 此外，卷內亦查無其他證據足資證明該址係屬不特定多
    數人得出入之場所，自難遽以該罪相繩。本應就此部分為無
    罪之諭知，然聲請意旨認此部分若成立犯罪，與前揭論罪科
    刑部分具想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌─────────────────┬────────┐
│扣案物品                          │數量            │
├─────────────────┼────────┤
│傳真機                            │拾捌臺          │
├─────────────────┼────────┤
│計算機                            │拾貳臺          │
├─────────────────┼────────┤
│九十八年六月四日六合彩當期簽單    │拾柒張          │
├─────────────────┼────────┤
│前期六合彩簽單                    │壹箱            │
├─────────────────┼────────┤
│標示組頭標籤                      │壹箱            │
├─────────────────┼────────┤
│絞碎六合彩簽單                    │壹袋            │
├─────────────────┼────────┤
│碎紙機                            │壹臺            │
├─────────────────┼────────┤
│六合彩組頭印章                    │壹袋            │
├─────────────────┼────────┤
│賭資                              │新臺幣壹萬元    │
│                                  │                │
└─────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
