【裁判字號】    97,簡,9656
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡奇宏原名：甲○.
選任辯護人  廖信憲律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵續字第343 號），本院判決如下：
    主  文
蔡奇宏傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載之「甲○○」應更正為「蔡奇
    宏（原名甲○○，民國97年6 月13日改名）」、犯罪事實欄
    第5 、6 行、證據(一)所載之「甲○○」均應更正為「蔡奇宏
    」、證據欄應補充「全戶戶籍資料查詢結果1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告蔡奇宏所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾有傷害前科（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，僅因
    細故與告訴人乙○○○發生爭執，不思理性解決糾紛，竟徒
    手傷害告訴人之身體，並以穢語辱罵告訴人，法治觀念薄弱
    ，所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、否認犯行且迄未與告訴人達成民
    事和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
