【裁判字號】    98,消債清,80
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第80號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生程序，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月十七日下午四起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查聲請人聲請更生程序，雖前經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟聲請人於債權人會議所提之更生方案，經到場之債權人
    均表示無法同意，且復查聲請人並未依據消費者債務清理條
    例據實陳報，認有隱匿財產及未核實陳報債權之情節，是綜
    合評估前開情事，及依消費者債務清理條例第64條第2項第2
    款、第63條第1項第9款之規定，自應裁定開始清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
