【裁判字號】    98,票,44
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度票字第44號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號6樓.
上列聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票3
    件、內載金額共新臺幣13萬元，到期日分別為98年5月1日、
    98年6月1日、98年7月1日，經提示不獲付款，為此提出本票
    3件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第6款
    定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有
    本票影本可稽，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行
    ，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
