【裁判字號】    98,易,45
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第45號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  許再定律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第85、413號），本院改用通常程序審理，復經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，均免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告犯誹謗罪部分
    ，業經告訴人乙○○撤回告訴，由本院另為判決外，餘均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
三、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第455條之4第2項、第
    455 條之8、第454條第2項，刑法第305條、第28條、第61條
    第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
