【裁判字號】    98,易,45
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第45號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  許再定律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第85、413號），本院改用通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○被訴犯誹謗罪部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除被告甲○○、丙○○所犯恐嚇危害安全罪部分，
    另由本院為量刑協商判決外，餘如聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○犯誹謗罪部
    分，公訴人認係觸犯刑法第310條第1、2項之罪，依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
