【裁判字號】    98,簡,1022
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第157 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯
    罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，竟仍基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪之不確定
    故意，於民國95年間某日，在屏東縣枋寮鄉住處，自其胞妹
    潘崑鳳（另經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）處取得潘崑鳳之稚女吳盈蓁所有，將其在新光銀行員林分
    行所申辦之帳號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）等物後，於97年4 月22日前不詳時日，將不知情之
    吳盈蓁所有上開銀行帳戶之存摺等物交付予年籍不詳之詐騙
    集團成員使用。嗣該詐騙集團成員於取得上開存摺等物後，
    即與其所屬某不詳犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年4 月22日上午10時45分許，以電話
    向陳徐金對佯稱：伊孫陳暐杰遭綁架，需前往銀行匯款10萬
    元，否則就要將其孫撕票云云，致陳徐金對心生畏懼，遂依
    指示於同日前往新光銀行後埔分行匯款新臺幣（下同）10萬
    元轉帳入吳盈蓁之上開新光銀行帳戶內，上開匯款於同日即
    遭提領一空。嗣陳徐金對事後察覺受騙，乃報警處理，經警
    循線查獲上情。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告幫助他人實行恐嚇取財之犯罪行為，為
    幫助犯，按正犯之刑減輕之。聲請人認被告係涉犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，然因本件犯罪集團撥打電
    話向被害人所稱已綁架被害人之孫，如不匯款其孫將遭撕票
    等語，客觀上足使人心生畏懼，故應屬惡害通知，此與詐欺
    取財罪規定係施用詐術使人陷於錯誤之構成要件不符，惟社
    會基本事實同一，變更起訴法條為刑法第30條第1 項、第34
    6 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。爰審酌被告之智識程度
     (國小學歷)， 有懲治盜匪條例、竊盜及麻醉藥品管理條例
    前科，素行欠佳；其任意將其姪女之帳戶資料交付他人使用
    ，使犯罪集團毫無顧忌向民眾大肆勒索財物致檢警追緝困難
    ，並被害人陳徐金對受有10萬之損害，對社會治安造成危害
    ，暨其於犯後飾詞狡卸難認已有悔意；惟念在被告未直接參
    與恐嚇取財犯行且無從中獲利等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
