【裁判字號】    98,簡,1152
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內應
    補充「甲○○與廖清萍曾為二親等旁系姻親，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項及第2 項分
    別定有明文。查被告與告訴人曾為二親等旁系姻親，為家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，是被告上開傷害
    告訴人之所為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家
    庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，聲請簡易判決處刑書漏未論以上開罪名
    ，應予補充。爰審酌被告之智識程度（高中畢業）並無前科
    紀錄素行良好，其不知以理性方式化解歧異，動輒以暴力相
    向，惡性不低，惟念在其係為維護其丈人而與告訴人發生衝
    突之犯罪動機，且僅係徒手毆打，告訴人所受傷勢輕微，暨
    於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項．刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
