【裁判字號】    98,簡,1246
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之飼料袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告之智識程度（均為國中畢業學歷）、素行（甲○
    ○無犯罪前科紀錄、乙○○曾於民國72年間因違反麻醉藥品
    管理條例案經判刑確定）、其等為圖己私利而觸法之犯罪動
    機、僅係徒手竊取犯罪手段尚平和，所竊取之鳳梨數量8 顆
    價值不高且已發還被害人，所生危害輕微；暨其等於犯後均
    坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之飼料袋1 只
    ，為被告甲○○所有供其與被告乙○○竊盜使用之物，業據
    其等供承在卷，依法應併宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
