【裁判字號】    98,簡,1119
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第527 號、第664 號），本院認宜改以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗後淨重零點壹捌肆公克）及吸食器壹組均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹捌肆
公克）及吸食器壹組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行、第
    9 行應補充「以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤燃燒成煙
    並吸食之方式」外，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰之。爰審酌被告施用毒品，不僅足以戕害其個人
    身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益
    ，且被告前經觀察勒戒之處遇助其戒除毒品，竟再為本件施
    用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟於犯後
    即能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低，以及斟酌其先前僅因施用毒
    品經法院分別判處2 月、3 月之有期徒刑（均不構成累犯）
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.189 公克
    、驗後淨重0.184 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所示之第二級毒品，此有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院98年8 月7 日0000-000號檢驗報告1 紙在卷可參，屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之；至包裝毒品之空包裝袋，因其上之甲基安非他命已
    沾附於包裝袋上而難以分離，亦應視為毒品，均應依同條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，至鑑驗耗損之
    毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。至扣案之
    吸食器1 組，經鑑定結果，含有第二級毒品甲基安非他命之
    殘留，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年8 月7 日0000
    -000號檢驗報告1 紙在卷可參，因客觀上已無法與殘留之甲
    基安非他命完全析離，應視同毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第450 條第1項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
