【裁判字號】    98,交簡,527
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第527號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2831號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並補充如下：被告於警
    詢及偵訊時雖辯稱：其係因突然暈眩而倒於路旁，騎乘機車
    前並無飲酒，而有吃藥，可能是藥有影響云云，惟被告並無
    舉證可提出實際服用之成藥以供鑑驗實證；何況一般成藥經
    人體代謝後亦不致有酒精成份反應，被告所辯已嫌無據；次
    查被告為警查獲經觀察發現，有(一)因無故自撞路旁護欄原因
    ，顯然無法正常駕駛；(二)嫌疑人有語無倫次、意識模糊，注
    意力無法集中；(三)嫌疑人有呆滯木僵情事；(四)嫌疑人有泥醉
    情事等情，有刑事第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    在卷可稽，顯見被告於警詢及偵訊時所辯係因服用藥物導致
    暈眩云云，應係卸責之詞，無足可採。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度（有國小學歷）、素行紀
    錄（有傷害前科）、其於飲酒後血液中酒精濃度達244MG/DL
    （換算呼氣酒精濃度達每公升1.22毫克）之下，仍貿然騎乘
    機車上路並肇事受傷，惟倖未波及無辜用路民眾，暨其於犯
    後矢口否認犯行飾詞狡辯，所辯復違情悖理，顯無改悔之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
