【裁判字號】    98,易,669
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第669號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3993號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告乙○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    乙○○曾有3 次竊盜前科，最後一次係於民國89年間經臺灣
    雲林地方法院判處有期徒刑2 年，刑前強制工作3 年確定，
    於94年2 月18日縮刑期滿執行完畢。猶不知省悔，復意圖為
    自己不法之所有，於98年5 月25日22時58分許，在屏東縣恆
    春鎮○○路131 號前，徒手打開甲○○所騎乘車號PGW-176
    號重機車座墊，於置物箱內竊取手提袋乙只【內有現金新臺
    幣（下同）5000元、甲○○之私章１枚及全民健康保險卡1
    張】，得手後欲離去之際，為警當場查獲。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢時指述之情節大致相符，並有贓物認領保管單1
    紙附卷可佐，足認被告自白核與事實相符，應堪信採。事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告於
    89年間經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑2 年，刑前強制工
    作3 年確定，於94年2 月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重
    其刑。審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，猶不知警惕以
    己力賺取所需，竟復竊盜他人財物，行為誠屬不當，惟念其
    犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
