【裁判字號】    98,簡,1044
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      7弄2號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3640號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彈珠小子」機具
壹台 (IC板壹塊)沒 收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告之智識程度 (國中
    學歷)、 有賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例案件前科之
    素行、其擺設之電子遊戲機台數量僅1 台規模甚小，危害尚
    屬輕微，惟其於犯後否認犯行顯無悔改態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機台，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。又依本件犯罪性質僅止
    未依規定申請營業資格之法定犯，被告經營之規模小，依證
    據資料僅得認定經營期間祇一日，犯罪所生損害輕微，迺認
    聲請人具體求刑有期徒刑四月尚嫌過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
