【裁判字號】    98,附民,84
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第84號
原    告    戊○○
            丙○○
共    同
訴訟代理人  莊雯琇律師
被     告   丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害等案件（本院98年度簡字第1289號），原
告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠債責任之人，請求回復其損害，須以因犯罪而直接受損
    害之人為限，此觀刑事訴訟法第487條第1項規定自明。又法
    院認為原告之附帶民事訴訟不合法或無理由者，應以判決駁
    回原告之訴，亦為同法第502條第1項所明定。再提起附帶民
    事訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者
    ，始得為之（最高法院23年附字第248號判例參照）。
二、本件被告丁○○係被訴意圖隱避人犯而頂替罪，被告甲○○
    係被訴意圖隱避人犯罪，被告乙○○則根本未據起訴，均非
    本件車禍的共同侵權行為人，被告丁○○、甲○○所犯亦僅
    係侵害國家法益之犯罪，非侵害個人私權（最高法院79年台
    上字第4969號判決意旨參照），原告等並非該犯罪之直接被
    害人，自不得提起附帶民事訴訟，依照首開規定，本件原告
    之訴顯非合法，自應駁回原告對被告3 人附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                      書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
