【裁判字號】    98,簡,1120
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1120號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行內關於犯罪時間「98年3 月20日」之記載，更正為「98年
    3 月30日」；暨第7 至9 行關於「嗣並基於妨害公務之犯意
    ，以．．．，並徒手毆打廖舜惠．．．」之記載，更正為「
    嗣竟基於侮辱公務員之犯意，以『你娘臭雞歪』、『幹你娘
    』等穢語辱罵廖舜惠及張家麟2 次；復另基於妨害公務執行
    之犯意，徒手毆打廖舜惠．．．」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對依法執行職務之公
    務員施以強暴罪、及同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被
    告對於2 名員警於依法執行職務時予以侮辱，係基於同一侮
    辱公務執行犯意之行為，而刑法第140 條第1 項前段之侮辱
    公務員罪處罰者，係妨害國家公務之執行，其被害法益為國
    家，並非公務員個人，故雖有2 名執行公務之公務員遭當場
    侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情
    事，仍屬單純一罪，僅成立一侮辱公務員罪。又被告以數粗
    言辱罵公務員舉動，乃於密切接近之時間內實施，且又侵害
    同一之法益，則按一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極
    為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之
    接續犯（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。又
    被告所犯上開2 罪犯意各別，罪名有異，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）及素行（並無
    犯罪前科紀錄），其於警員依法執行職務時，竟口出穢語辱
    罵值勤之警員，並施以強暴行為，嚴重危害公務員之人身安
    全及公務之執行，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行
    為，殊無足取，自應受相當程度之刑事非難，暨其犯後避重
    就輕之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項對於公務員依
法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3
百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對
於其依法執行之職務公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
