【裁判字號】    98,親,49
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認親子關係不存在暨否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度親字第49號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為原告甲○○於本件確認親子關係不存在訴訟選
任特別代理人事件，本院於民國98年7 月9 日所為之裁定，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「98年度親字第49號離婚事件」之記載
，應更正為「98年度親字第49號確認親子關係不存在事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
