【裁判字號】    98,交簡,543
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載應更正為「甲○○前因妨害自由案件，
    於民國95年5 月13日經本院以94年度訴字第891 號判決判處
    有期徒刑8 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於94
    年12月5 日經本院以94年度簡字第1331號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上述二者於95年6 月19日經本院以95年度聲字第
    618 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；再因違反動
    產擔保交易法案件，於95年4 月24日經本院以95度簡字第
    395 號判決判處拘役50日確定，與前述案件接續執行，於96
    年4 月20日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、
    前科素行、其於飲酒後血液中酒精濃度達396MG/DL（即換算
    為呼氣酒精濃度高達每公升1.98毫克）之下仍貿然騎乘機車
    上路並肇事受傷，惟其所受傷勢非輕及倖未波及無辜用路民
    眾，且犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
