【裁判字號】    98,簡,1289
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1289號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8461號），經被告等均自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯使人犯隱避罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年11月20日16時45分許至18時50分許（檢察
    官起訴書誤載為16時許至19時），在屏東縣林邊鄉某卡拉OK
    店，飲用4 至5 杯啤酒，明知於酒後其控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日18時50分許
    （檢察官起訴書誤載為19時許），駕駛車牌號碼ZP-5530 號
    自小客車，附載丙○○、甲○○、郭家郎，沿國道3 號高速
    公路，由南至北方向行駛，下長治交流道後，沿屏東縣長治
    鄉○○路，由東向西方向往崙上方向行駛，於同日20時13分
    許至屏東縣長治鄉○○路555 號前，原應注意行車速度，不
    應超過規定之最高時速，並應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，復依當時天候晴、夜間有照明、柏油乾燥路
    面、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，而未注意其同向前
    方適有葉光展騎乘車牌號碼PHF-707 號機車，搭載其母戴順
    金，竟以逾越60公里限速之70至80公里時速高速行駛，致其
    所駕駛自小客車之右前車燈處撞及葉車車尾，造成葉光展及
    戴順金人車倒地，葉光展因此受有胸腹部及左下肢輾壓損傷
    、左腰側皮下血腫、左肩胛骨骨折、左腰椎側第2-4 腰椎橫
    突骨折、臉部及肢體多處擦傷及挫傷、上排牙齒斷2 顆等傷
    害，戴順金則受有左踝骨折併脫臼、頭部外傷併頭皮撕裂傷
    、臉部多處擦傷等傷害。乙○○於當日22時7 分許接受酒測
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.7 亳克。
二、丙○○明知乙○○係駕車肇事致人受傷之人，然竟基於意圖
    使乙○○隱避上開犯行而頂替之單一犯意，先於同日20時30
    分許警員到達現場時，向處理事故之警員偽稱是自小客車駕
    駛人云云，並接續於同日23時35分許在長治分駐所，接受警
    員詢問並製作第一次調查筆錄時，頂替乙○○駕車肇事，使
    有實質審查權之警員製作錯誤之調查筆錄、不解送人犯報告
    書、調查報告、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
    場圖，以及屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、屏東縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定記
    錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表，向承辦警員虛
    偽承認係上開車禍事件之犯罪嫌疑人而為乙○○隱避頂替，
    足以生損害於警察對犯罪偵查之正確性。嗣於隔日21時許，
    丙○○至財團法人屏東基督教醫院探視戴順金之病情，葉光
    展之父葉文勇責問其何以年輕、看起來乖乖，卻酒駕肇事，
    心覺不必為人擔罪，始供出上情。
三、甲○○明知乙○○係駕車肇事致人受傷之人，然竟基於意圖
    使乙○○隱避上開犯行之犯意，竟於97年11月20日22時35分
    許，在長治分駐所，接受警員詢問並製作第一次調查筆錄時
    ，為使乙○○隱避，而謊稱駕駛人係丙○○，而使乙○○隱
    避。嗣因丙○○供出上情，而循線查悉。案經葉光展、戴順
    金訴由屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴後，經被告等均自白犯罪，本院認宜改
    以簡易判決處刑。
四、上開犯罪事實，業經被告3 人於本院審理中坦承不諱，核與
    告訴人葉光展、戴順金於警詢中之指述、證人郭家郎、葉文
    勇於警偵訊中之證述均相符，復有屏東縣警察局屏東分局長
    治分駐所刑事陳報單、不解送人犯報告書、調查報告、偵查
    報告、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、屏
    東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、屏東
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定記錄表、刑法第
    185 之3 案件測試觀察紀錄表、偵查報告、個人戶籍與身分
    資料、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、證號查詢機車駕駛人
    、屏東縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、屏東縣警察
    局道路交通事故當事人登記聯單、屏東縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、財團法人屏東基督教醫院診斷
    證明書、屏東縣警察局屏東分局道路交通事故初步分析研判
    表、高雄榮民總醫院診斷證明書、照片等附卷可稽。被告等
    之自白核與事實相符，本件事證已明，被告3 人犯行洵堪認
    定。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項過失
    傷害罪。核被告丙○○所為係犯刑法第164 條第2 項、第1
    項之頂替罪。被告丙○○前後多次頂替行為，時間緊接、事
    件相同，應係出於同一頂替犯意接續而為，僅侵害同一法益
    ，為接續犯，論以一罪已足。查按刑法第164 條第1 項規定
    所稱之「使之隱避」，乃指藏匿以外使犯人隱蔽逃避之方法
    而言，並不以使之隱避於確定之一地點為必要（最高法院77
    年台非字第10號判決意旨參照）。又本條所謂之「犯人」，
    不以起訴後之人為限，凡觸犯刑罰法規所規定之罪名者，不
    問其觸犯者係普通法或特別法、實質刑法或形式刑法，只須
    其為實施犯罪行為之人，且所犯之罪不問已否發覺或起訴或
    判處罪刑，均屬此之所謂「犯人」（最高法院87年度台上字
    第757 號判決參照），被告甲○○以謊稱被告丙○○為實際
    駕駛人，使真正駕駛人即被告乙○○得以隱蔽逃避，核其所
    為，係犯刑法第164 條第1 項使犯人隱避罪，公訴人認被告
    甲○○如上開三、所述之行為，應成立刑法第164 條第2 項
    頂替罪，顯有誤會，然因起訴之社會基本事實相同，爰依法
    變更起訴法條。被告乙○○以一過失駕駛行為，同時致葉光
    展、戴順金受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，
    應從一重處斷。被告乙○○所犯上開二罪間，所犯罪名互異
    ，應予分論併罰。檢察官起訴書雖認被告乙○○係於97年11
    月20日16時許至19時許飲用酒類，而於19時許駕駛車輛出發
    ，惟查，被告係於同日16時45分許至18時50分許，在屏東縣
    林邊鄉某卡拉OK店，飲用4 至5 杯啤酒一情，業經被告乙○
    ○於警詢中自承（見警卷第8 頁），是檢察官起訴書此部記
    載容有誤會。另按，被告丙○○頂替人犯行為，被告甲○○
    不可能共同參與之，蓋頂替之者，僅被告丙○○一人而已，
    被告甲○○非本罪之共同正犯（司法院（81）廳刑一字第
    13529 號審查意見參照），是檢察官起訴書認被告甲○○與
    被告丙○○共犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，亦容有誤會
    。又公訴人起訴事實雖未敘及被告丙○○於同日23時35分許
    在長治分駐所，接受警員詢問並製作第一次調查筆錄時，頂
    替乙○○駕車肇事，使有實質審查權之警員製作錯誤之不解
    送人犯報告書、調查報告、道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故現場圖，以及屏東縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、屏東縣政府警察局道路交通事故當事人
    酒精測定記錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表，向
    承辦警員虛偽承認係上開車禍事件之犯罪嫌疑人而為乙○○
    隱避頂替等行為，為該部分與公訴人起訴之犯罪事實既具有
    接續犯之一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究
    。
六、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄
    弱，倘行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
    險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自小客車，並追撞他車以致
    肇事，迄未與被害人葉光展、戴順金達成和解；被告丙○○
    為圖脫免被告乙○○之刑責，竟出面頂替，不僅不當阻礙國
    家刑罰權之行使，且有妨礙本件車禍肇責被發覺之虞，自應
    受相當之刑事非難；被告甲○○亦隱避被告乙○○之犯罪，
    造成司法資源浪費，亦使被害人無法順利向真正加害人求償
    ，本有不該；惟被告乙○○、丙○○先前均無任何犯罪之前
    科紀錄，素行良好，被告甲○○僅曾因詐欺案件，經本院以
    97年度簡上字第83號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度簡上字第83號刑
    事判決各1 紙在卷可查，又被告三人於本院審理中均坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○之部分，定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準。
七、末查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時短於
    思慮致罹刑章，確屬初犯，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當。爰對被告丙○
    ○宣告緩刑2 年，以勵其自新。
八、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第300 條，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項、第164 條第2 項、第1 項、第
    55條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
