【裁判字號】    98,補,219
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第219號
原      告  甲○○
一、上列當事人與被告屏東縣東港鎮公所、屏東縣政府間國家賠
    償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為
    新臺幣5,514,208元，應徵第一審裁判費新臺幣55,648元。
    茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、次依國家賠償法第10條第1 項規定，依本法請求損害賠償時
    ，應先以書面向賠償義務機關請求之。再依國家賠償法施行
    細則第37條之規定，請求權人因賠償義務機關拒絕賠償，或
    協議不成立而起訴書，應於起訴時提出拒絕賠償或協議不成
    立之證明明。請求權人因賠償義務機關逾期不開始協議或拒
    不發給前項證明書而起訴者，應於起訴時提出已申請協議或
    已請求發給證明書之證明文件。是起訴時提出賠償機關逾期
    不協議、協議不成立或拒絕賠償之證明文件，此為訴權存在
    必備之要件，如未具備，為起訴要件欠缺，將依法駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
