【裁判字號】    97,保險,8
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度保險字第8號
上  訴  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列三人共同
法定代理人  甲○○    住同上
上訴人與被上訴人財團法人汽車交通事故特別補償基金、國泰世
紀產物保險股份有限公司給付保險金事件，上訴人對於中華民國
98年7 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的
金額為新台幣（下同）1,500,000 元，應徵第二審裁判費23,775
元，未據上訴人繳納，惟上訴人前因向法院聲請訴訟救助獲准，
爰暫不依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定限期補繳，暨諭知
逾期不繳之效力，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
