【裁判字號】    98,簡,1265
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案通緝.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第617 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾因施用毒品案件，於民國95年間經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於96年2 月13
    日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年2 月17日中午12時許，在屏東縣恆
    春鎮○○路232 巷159 號住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤氣化後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚上11時30分許，在屏東縣恆春鎮○○路三山國
    王廟旁為警查獲，經徵得其同意採集其尿液送驗，呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。案經屏東縣政府警察局恆春分
    局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、本院認定被告甲○○犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）及有毒品危害防制條
    例之前科，素行非佳，其於觀察、勒戒執行完畢後，仍一再
    施用毒品，顯見未有戒絕之決心，暨其於犯罪後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
