【裁判字號】    98,簡,1274
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4866號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行內關於「96年11月間某日」之記載，更正為「96年11月7
    日下午約2 時許後至同年月8 日下午2 時許間之某時」；第
    4 行內關於「潮州分行」之記載，更正為「潮州南進路郵局
    」；暨第14行內關於「97年11月9 日」之記載，更正為「96
    年11月9 日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法益
    ，為同種想像競合犯，應從一重（被害人乙○○部分）依詐
    欺取財罪之幫助犯處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識程
    度（國中學歷）有竊盜前科素行非佳、提供帳戶資料予他人
    使用便利詐騙集團行騙，增加執法機關查緝之困難，對社會
    治安危害有所，且被害人乙○○、甲○○各被詐取新台幣10
    0 萬元及1 萬元犯罪所生損害鉅大，暨被告於犯後仍飾詞卸
    責；惟念在被告尚非直接參與行騙，且依卷證資料尚無憑認
    定被告有從中獲利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
