【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第239號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○、庚○○、戊○○、己○○、辛
○○、丁○○、丙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年7 月6 日本院第一審判決，提起上訴。經查，本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,576,538 元，應繳裁判費
54,663元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，如逾
期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
