【裁判字號】    98,交簡,553
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲
    ○○、乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，卻仍執意駕車，不知戒慎自持，無視政府三申五令不得酒
    醉駕車之宣導，竟於酒後體內酒精濃度仍高而精神不佳之狀
    況下，猶駕車上路，惟兼衡其等於犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且已與彼此達成民事和解等情事（見警卷第24頁），及其
    犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑；又審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示，以資儆懲。
三、末查被告甲○○、乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教
    訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法各諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  鄭美雀
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
