【裁判字號】    98,交簡,523
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第523號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外（如附件），並補充理由如下：「
    被告為警查獲後經觀察結果，有(一)駕駛有蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；(二)命駕駛
    人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩、手腳部顫抖，
    顯然無法正常駕駛；(三)嫌疑人有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊，注意力無法集中；(四)嫌疑人有多話情事；明顯騎車有
    左右搖晃情形等情，有刑法第一185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表在卷可稽，被告於警詢中辯稱：其認為其還可以安全騎
    乘機車云云，足無可採。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之素行紀錄（有妨害自由、恐嚇、傷
    害、違反家庭暴力防治法前科）、前於民國97年間有公共危
    險前科（不構成累犯）、其為注意能力俱正常之成年人，仍
    不知警惕，再犯本件相同之公共危險罪，惡性非輕；其於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克之下仍貿然騎乘機車上
    路，惟倖未肇事即為警查獲，暨其於犯後坦認犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
