【裁判字號】    98,交簡,404
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第404號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除「犯罪
    事實」欄有如下之更正、補充外，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
  (一)「犯罪事實」欄第4 行第4 字以下補充「... ，而依當時之
    情形，甲○○亦無不能注意之情形，... 」；
  (二)「犯罪事實」欄第7 行中段，補充被害人同有疏忽之情狀，
    即「... ，『亦疏未注意車前狀況，致其』機車... 」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之注意能力正常，卻因輕忽而觸法之犯罪情狀、
    違反道路交通安全規則之情節（汽車臨時停車，開啟或關閉
    車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行），對本件車
    禍與有較重責任；被害人所受傷勢不輕，迄今未獲被告賠償
    損害，暨其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
