【裁判字號】    98,簡,1222
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第95號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載應更正為「甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，於民國96年8月30日經本院以96年度訴字第507
    號判決判處有期徒刑8 月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，於96年10月29日經本院以96年度訴字第508 號判決判
    處有期徒刑8 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，上開二者，於97年1 月21日經本院以97年度聲字第8 號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於98年2 月21
    日假釋期滿未經撤銷執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有竊盜、
    違反麻醉藥品管制條例、偽造文書、毀損債權、違反毒品危
    害防制條例、恐嚇取財前科）、不思正當謀職卻隨機竊物，
    所為足以對社會治安造成危害；惟念在行竊手段平和、其所
    竊取之財物價值非鉅且已返還被害人；犯罪所生危害尚屬輕
    微；暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
