【裁判字號】    98,事聲,30
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第30號
異  議  人
即 債權 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  劉育麒
相  對  人
即 債務 人  甲○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於民國98年6 月24
日所為97年度執消債更字第133 號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：依債務人現任職平均每月薪資所得，
    對無擔保債務協商之履行，並無不可歸責之事由，且所積欠
    債務係因購買服飾用品所形成，應尚有存款而為隱匿，又現
    年僅30歲，應具有長期履行清償債務之能力，更生方案清償
    成數僅達30% ，爰依法聲明異議等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序並命由司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案
    雖未經已申報無擔保及無優先權之債權人可決，惟觀之債務
    人所提更生方案之條件：自認可翌日起分8 年、96期清償，
    以每月為1 期、每期還款金額新台幣（下同）7,647 元，清
    償總額合計734,112 元，清償成數為無擔保及無優先權債權
    總額2,447,128 元之30% ，及參諸債務人名下無可資換價財
    產，平均每月固定收入約22,000元，於扣除每月應償還給債
    權人之金額，及所預留供其本人每月生活必要費用外，尚須
    分攤父、母親扶養費每人每月約2,262 元等情，本院認為債
    務人所提出之上開更生方案條件，僅係維持基本生活之需求
    ，同時亦兼顧到債權人權益之保障，揆諸上開說明，其更生
    方案應屬公允、適當、可行。
三、綜上，債務人並無本條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，且債務人所提出之更生條件尚屬公允，故本院司
    法事務官不經債權人會議可決，予以裁定認可更生方案，以
    謀求債務人之更生機會，於法並無不合。從而，債權人聲明
    異議，非有理由，應予駁回。爰依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
