【裁判字號】    98,交簡,470
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第470號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第64號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月2 日凌晨2 時30分許，在屏東縣內埔
    鄉某小吃部飲用高梁酒後，明知酒精對於人體注意力及協調
    能力會產生影響，酒後駕車極易因反應遲緩而致生危險，竟
    仍駕駛車牌號碼9M-7815 號自小客車上路，嗣於同日凌晨3
    時許，沿屏東縣內埔鄉榮和巷往老埤方向行駛，行經與大同
    路三段交岔口時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕車輛
    ，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，乃從旁撞擊由乙
    ○○所駕駛（搭載乘客潘輝龍、石永義），北向南方向行駛
    大同路三段行經該路口之車牌號碼6013-DU 號自小客車右側
    車身，致乙○○所駕駛之自小客車向左前方拖行，車頭撞擊
    對向田梗的水泥柱，乙○○因而受有胸壁挫傷、石永義受有
    頭皮裂傷、挫傷瘀腫、右肘挫擦傷及右腕挫擦、潘輝龍受有
    頭皮挫擦傷及輕度腦震盪等傷害（過失傷害及毀損部分均未
    據告訴）。甲○○肇事後，竟未稍停查看，猶基於肇事逃逸
    之犯意，加速逃離現場，嗣因其所駕駛之自小客車車牌1 面
    於肇事時掉落在現場，為警循線於屏東縣內埔鄉○○路174
    號住處查獲，並於同日凌晨4 時35分對其施以酒精濃度測試
    ，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.49毫克，推算其開始
    駕車時吐氣所含酒精濃度約為每公升0.589 毫克至每公升0.
    678 毫克。案經屏東縣政府警察內埔分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告之犯罪事實所憑之證據，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：
   （一）按酒精對人體所生影響，於呼氣中酒精濃度達每公升
    0.25毫克時即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道
    路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，
    呼氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若
    進而其濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率將10倍於一般
    正常人，此觀法務部88年10月1 日法檢字第003641號函附
    研究報告意旨自明。又依人體之代謝作用，血液中酒精度約
    為吐氣中酒精濃度之2,100 倍，每小時下降約每百毫升10～
    19毫克（mg／dL) （法務部法醫研究所90年2 月1 日法醫所
    90清字第0150號函參照），換算每小時吐氣中酒精濃度下降
    數值為每公升0.0476～0.0905毫克（mg/L）。本件被告於飲
    酒後駕車上路時間約為97年5 月2 日凌晨2 時30分許，而其
    為警查獲並為吐氣酒精濃度測試為同日凌晨4 時35分，距被
    告上路時間點已2 小時又5 分，依前述說明，則被告上路時
    之身體狀態，約相當於吐氣中酒精濃度達每公升0.589 毫克
    至每公升0.678 毫克，顯逾上開肇事率為一般人10倍之標準
    ，危險甚高。（二）刑法第185 條之3 之罪係屬抽象危險犯
    ，其立法目的係在嚇阻酒後駕車危害公眾安全及防止交通事
    故之發生。條文中所稱「不能安全駕駛動力交通工具」除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以飲酒數量作
    為取決是否成罪之唯一標準。參考德國、美國之認定標準，
    駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0. 55 亳克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪、第185 條之4 肇事致人受傷
    而逃逸之公共危險罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度（高中肄業）及
    並無前科紀錄素行尚佳，其於飲酒後吐氣所含酒精濃度達0.
    589 毫克之下，仍貿然駕車上路，並肇生事端，對道路交通
    安全所生危害不小，參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起
    訴處分（97年度偵字第3791號），命向指定之公益團體支付
    新臺幣（下同）10萬元，另至指定之處所提供50小時義務勞
    務，被告亦表示願意履行上開處分內容，然竟未履行上開緩
    起訴條件中之提供50小時義務勞務，而經檢察官撤銷緩起訴
    處分等情，有該緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其就本件犯行無警悔
    之意，惟念在其於犯後坦承犯行，態度尚可，並已與被害人
    達成和解，賠償18萬元，有和解書乙紙在卷可憑，已減低損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其一時失慮致罹刑
    章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。又斟酌被告犯罪之情形，為促其確實改過，另依刑法
    第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第10款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第185 條之4駕 駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，
處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
