【裁判字號】    98,易,608
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第608號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4501號
），，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
壹、程序部分
    本件被告乙○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    訴字第192 號判處有期徒刑8 月確定，並於民國98年1 月14
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於民國98年4 月12日20
    時許（起訴書誤植為12時20分許），在屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路（內埔國小側門旁），見甲○○所有之車號WN-2703
    號自小客車停放在該處，竟意圖為自己不法所有，趁無人注
    意之際，徒手開啟車門，竊取車內之手機（分別為NOKIA628
    8 、WINIPV320 及不詳型號）3 支、衣服5 件、CD、文具、
    課本、袈裟等財物，得手後，將型號NOKIA6288 及WINIPV32
    0 手機2 支，以新台幣（下同）700 元之價格，出售予不知
    情之陳榮俊經營之即時通手機行，其餘物品則丟棄於屏東縣
    潮州鎮三星里一處資源回收箱內。嗣經甲○○報警處理，於
    98年6 月1 日由警循線查獲上情。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人甲
    ○○、證人陳榮俊於警詢時指述之情節大致相符，並有卷附
    之買賣讓渡切結書1 紙及現場照片6 張可佐，足認被告自白
    核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第192
    號判處有期徒刑8 月確定，於98年1 月14日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完
    畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47
    條第1 項累犯規定加重其刑。審酌被告素行不佳，年青力壯
    ，卻不思以己力賺取所需，竟竊盜他人財物，損害他人財產
    法益，行為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行，及被害人甲○
    ○於警詢中已表達宥恕之意（警卷第9 頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
