【裁判字號】    98,簡,1287
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之日仔會單壹紙沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「甲○○前於民國91年間犯
    強盜及恐嚇罪，經本院判處有期徒刑5 年及8 月，應執行有
    期徒刑5 年6 月確定，於95年1 月5 日假釋出獄，並於96年
    7 月7 日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告有如上述之
    前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於前案受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智
    識程度（國中畢業）、素行非佳；現正值青年卻不思正途牟
    利，乘被害人急需現款緊迫之際，盤剝重利，實非可取，惟
    念在其未以暴力或其他非法手段向被害人索討債務，衡其所
    生損害尚非重大，暨其於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之日仔會單1 紙，為被告所有供其犯罪所用之物，業據
    被告於警詢時供述在卷，併予宣告沒收之；至扣案之本票1
    紙，乃被害人以其名義為發票人之本票，係供作清償借款擔
    保之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該物品返
    還借款人，難認係被告犯罪所得之物屬於其所有（最高法院
    92年度台上字第2923號判決意旨參照），爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
