【裁判字號】    98,審竹交簡,667
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第667號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    至5行「竟仍酒後駕駛黃錦姵所有車牌號碼DW-5448號自用小
    客車，於同日23時15分許，途經新竹市○○路○ 段與金城一
    路口」應補充更正為「竟仍酒後駕駛黃錦姵所有車牌號碼DW
    -5448號自用小客車欲返家，途經新竹市○○路○段與金城一
    路口」，第6、7行「經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得
    其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克」應補充更正為「經
    以檢測儀器對其施以酒精測試，於民國98年7 月17日晚間11
    時15分許，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.80毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，因反應遲緩，車身搖擺不定及停於慢車道昏睡等原因
    ，顯然無法正常駕駛；又於查獲、測試或訊問過程中，有含
    糊不清，腳步不穩之跡象，顯然無法安全駕駛；而於查獲後
    ，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，其呈
    現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不
    完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1533號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣寶山鄉○○村○○路○段611號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年7 月17日19時許起至同日21時許止，在新
    竹市○道○路陸賢宮，飲用2 瓶啤酒，致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛黃錦姵所有車牌號碼DW-544
    8號自用小客車，於同日23時15分許，途經新竹市○○路○段
    與金城一路口，因在慢車道上昏睡，待執勤員警前往處理時
    時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施
    以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克，
    已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）新竹市警察局當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
