【裁判字號】    98,審竹交簡,575
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第575號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄：１、第
    3行「行經健美路58巷29號前之公道5路」應補充更正為「行
    經新竹市○○路58巷29號前之公道五路」，第7 行「即逕行
    開啟車門」應補充更正為「即逕行開啟左側駕駛座車門」，
    第10行行末應補充「甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    機關或公務員尚不知何人為肇事者前，即向據報前來處理之
    新竹市警察局交通隊第二分隊警員姬玉石坦承肇事自首而接
    受裁判。」；證據並所犯法條欄：１、證據：(4)「馬偕紀念
    醫院診斷證明書。」應補充更正為「馬偕紀念醫院新竹分院
    乙種診斷證明書。」及另應補充「(6)新竹市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按「汽車停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，
      但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石
      或路面邊緣不得逾四十公分，在單行道左側停車時，比照
      辦理。」、「汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，
      應注意行人、其他車輛，並讓其先行。」，道路交通安全
      規則第112 條第2項、第3項定有明文，是被告甲○○駕駛
      自用小客車行駛於道路上自應遵守上開道路交通安全規則
      之規定。又依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）及道路交通事故照片所示，事發當
      時天候為晴天，日間自然光線、路面為柏油路面、乾燥、
      無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，而依
      被告甲○○之智識、能力又無不能注意之情況，然被告甲
      ○○疏於注意至此，並未緊鄰道路右側停車，復逕行開啟
      左側之駕駛座車門，致騎乘機車行經該處之告訴人乙○○
      閃躲不及，因而人車倒地，並受有右側脛腓骨開放性粉碎
      性骨折、右足外踝骨折等傷勢；另據卷附之臺灣省竹苗區
      車輛行車事故鑑定委員會97年12月15日竹苗鑑970699字第
      0975303869號函之鑑定意見所示：「一、甲○○駕駛自小
      客車，未儘靠右且佔用車道停車，開啟車門未讓車道上行
      進中之車輛先行，為肇事原因。二、乙○○駕駛重機車，
      措手不及，無肇事因素。」等情（見97年度偵字第6900
      號偵查卷第23至26頁），堪認被告甲○○就本件事故之發
      生顯有過失。復以告訴人乙○○之受傷結果既因被告甲○
      ○之過失所致，二者間具相當因果關係無疑。故核被告甲
      ○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1份在卷足稽（見97年度偵字第690
      0號偵查卷第7頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
      。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，堪徵其素行尚佳，
      且犯後坦承犯行，並與告訴人乙○○成立調解，被告甲○
      ○願賠償告訴人乙○○醫療、機車修理費用計新臺幣（下
      同）50萬元整，除42萬元係由新安東京海上產物保險公司
      直接匯入告訴人乙○○帳戶外，其餘8 萬元由被告甲○○
      以16期分期給付，每期於每月7日給付5千元，自98年6月7
      日起為第一期，至99年9月7日止等情，有新竹縣竹北市調
      解委員會98年2月6日98年民調字第27號調解書1 份在卷可
      稽（見98年度調偵字第57號偵查卷第2 頁）。堪認被告甲
      ○○態度良好，深具悔意，惟因告訴人乙○○目前僅收到
      被告甲○○前2 期之賠償金，尚無法確信被告甲○○是否
      如期給付後續分期之賠償金，致不願撤回過失傷害告訴（
      有本院98年7月7日公務電話紀錄表1紙 在卷可參，見本院
      卷第4 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      素行良好，且犯後坦承犯罪，態度良好，且與告訴人乙○
      ○達成調解，並已陸續給付前2 期之分期賠償金等情，業
      已敘述如上，茲念被告甲○○一時疏失，經此偵、審教訓
      應知所警惕，當無再犯之虞，且尚有上述調解條件需其日
      後遵期履行，本院因認對其所科處之刑，以暫不執行為適
      當，爰併宣告緩刑2 年，以期自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第57號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南巿安南區○○○○路661 巷23
                          44號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國97年2月26日上午，駕駛車牌號碼D3-2857號自
    用小客車，沿新竹市○道○ 路由西往東方向行駛外側慢車道
    ，迨同日上午8時4分許，行經健美路58巷29號前之公道5 路
    路段，甲○○應注意不得佔用車道停車，且開啟車門時，亦
    應禮讓車道上行進中之車輛先行，依當時天候晴、路面無缺
    陷、視距良好等情狀，俱無不能注意之事，竟佔用車道停車
    ，且未注意車道上行進車輛之動向，即逕行開啟車門，適乙
    ○○所騎乘之車號MWP-550 號重型機車因躲避不及，遂撞擊
    甲○○所開啟之車門，致乙○○倒地受有右側脛腓骨開放性
    粉碎性骨折、右足外踝骨折等傷害。
２、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關車禍發生過程之供述。
  (2)告訴人乙○○警詢、偵訊之指訴。
  (3)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、事故調查報告
    表(一)(二)及現場照片6 張。
  (4)馬偕紀念醫院診斷證明書。
  (5)臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（竹苗區
    970699案）。
２、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
