【裁判字號】    98,審竹簡,357
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第357號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知汽車車牌係公路監理機關經審核後對
    於車輛所發放之憑證，無法私下取得，一般私人所撿拾之汽
    車車牌，應係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，
    於97年6月間某日，在不詳處所，以新臺幣（下同）2,000元
    之代價，向1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年
    甲）購買車牌號碼H3－4158號之車牌2面（該車牌2面為倪文
    宏所有之車牌號碼H3－4158號自用小客車所懸掛之車牌，於
    97年6月6日上午6 時許，在新竹市○○路89號發現失竊），
    並將之懸掛在其所使用之車牌號碼1981－HH號租賃小客車上
    （原車牌已遭宏羿小客車租賃有限公司扣下）。嗣於97年6
    月26日下午1時40分許，甲○○駕駛上開已懸掛車號H3－415
    8號車牌2面之租賃小客車搭載不知情之尹政翔（另經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），行經新竹市○○
    路○段、國華街口時為警盤查查獲，並扣得上開車牌2面（業
    已發還倪文宏之妻乙○○具領保管），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○固坦承以2,000 元之代價向他人購入車牌號
    碼H3－4158號之車牌2 面等情，惟矢口否認有何故買贓物之
    犯行，並辯稱：伊所使用供接送客人之車輛因車牌遭車行扣
    下無法營業，證人尹政翔向伊表示某友人有車牌可供購買，
    伊遂於97年6 月22日晚間10、11時許，在證人尹政翔之新竹
    縣竹北市○○路住處樓下，以2,000 元之價格，向證人尹政
    翔購買車牌號碼H3－4158號之車牌2 面使用，伊並不知上開
    車牌係贓車車牌，伊以為是報廢車輛之車牌云云。經查：
（一）上開車牌號碼H3－4158號自用小客車（含車牌2 面），本
      係被害人倪文宏所有，於97年6月6日上午6 時許，在新竹
      市○○路89號，發現遭不詳人士竊取等事實，業據被害人
      倪文宏之妻乙○○於警詢中指述甚詳，並有新竹市警察局
      車輛尋獲電腦輸入單、失車-唯讀案件基本資料各1份附卷
      可稽（見偵查卷第14、15、24、25頁）。而被告甲○○於
      前揭時、地，從某成年甲處取得上開車牌號碼H3－4158號
      車牌2 面並懸掛於原車牌號碼1981－HH號租賃小客車之車
      體上，而於97年6月26日下午1時40分許，為警在新竹市○
      ○路○ 段、國華街口查獲之事實，亦據被告甲○○坦承不
      諱，並有新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、贓物認領保管單各1份、車輛車牌照片5張等資料
      在卷可按（見偵查卷第6至9、26、33、34頁）。從而，被
      告甲○○所持有之車牌號碼H3－4158號之車牌2 面，係屬
      被害人倪文宏失竊之贓物，當無疑義。
（二）被告甲○○雖於97年9 月18日偵訊中，陳稱係向證人尹政
      翔購買車牌號碼H3－4158號之車牌2 面使用，然查：被告
      甲○○前於警詢中陳稱上開車牌係於97年6 月22日晚間10
      、11時許，在證人尹政翔之住處樓下，以2,000 元向證人
      尹政翔購買的，當時僅有伊與證人尹政翔在場等語；惟於
      97年6 月26日之偵訊中，改稱上開車牌是證人尹政翔介紹
      的朋友所出售，於前述時、地，以2,000 元向證人尹政翔
      之朋友購買的等語；又於97年8 月18日於檢察事務官詢問
      時改稱，上開車牌係於前述時、地，以2,000 元向證人尹
      政翔購買的，在場尚有一位證人尹政翔的友人，但其不認
      識等語，是被告甲○○就上開車牌來源，前後供述不一，
      其憑信性顯有可疑，且證人尹政翔亦堅決否認有何出售上
      開車牌予被告甲○○之犯行，自難僅憑被告甲○○供述即
      認其車牌係向證人尹政翔購得。是被告甲○○於97年6 月
      間某日，在不詳處所，以2,000元之代價，向1名真實姓名
      年籍不詳之成年男子購買車牌號碼H3－4158號之車牌2 面
      ，當堪以認定。
（三）被告甲○○雖辯稱不知該車牌為贓車車牌云云，然依道路
      交通安全規則第8 條規定：「汽車牌照包括號牌、行車執
      照及拖車使用證，為行車之許可憑證，由汽車所有人向公
      路監理機關申請登記，經清繳其所有違反公路法與道路交
      通管理處罰條例規定之罰鍰及未繳納之汽車燃料使用費並
      檢驗合格後發給之。」；第13條規定：「汽車號牌之一面
      或二面如遺失或損壞時，汽車所有人應向公路監理機關，
      重新申領牌照。但汽車號牌遺失者，應檢附警察機關車牌
      遺失證明單。汽車行車執照或拖車使使證如遺失或損壞時
      ，應由汽車所有人或拖車使用人申請補發或換發。」；第
      25條規定：「汽車因故停駛或依法令規定責令停駛時，應
      填具異動登記書向公路監理機關辦理停駛登記，並將號牌
      及行車執照繳存。」；第33條第4 項後段規定：「如係失
      竊註銷牌照車輛，並應繳驗向司法或警察機關領回車輛之
      證明，註銷時原牌照未繳回者，並應同時追繳。」等條文
      之規定，可知汽車需有車牌方能行使，正常之汽車駕駛人
      不可能將車牌棄置不用，或轉讓、出借之；且汽車車牌係
      屬行政管制之物，車牌縱經註銷，仍需繳回公路監理機關
      ，一般人均無法私下授受。是以如有車牌單獨流通在外且
      其來源又屬不明之情形，則多半係由姓名年籍不詳之人以
      非法之方法諸如竊盜、強盜等犯罪而取得一節，因此，為
      擔保車牌來源之正當性與合法性，均知應先檢視車牌合法
      來源之證明文件，以免取得來源不明之車牌，此實為今日
      社會生活之一般人，尤其是已考取汽機車駕駛執照者均有
      具備之基本常識。而被告甲○○於警詢時自承係因伊所使
      用、原懸掛車牌號碼1981－HH號租賃小客車，因有紅單未
      繳而遭車行將原有之車牌扣下，等伊紅單繳完才會還伊，
      於是向他人購買車牌懸掛在原本之車上，供自己行駛車輛
      使用云云（見偵查卷第11頁）；又於檢察事務官詢問時自
      承，伊不知道伊購買的車牌是贓物，伊以為係報廢的之車
      牌，但即使是報廢的車牌，伊也認為來歷不明云云（見偵
      查卷第48、49頁），足見其對上開法律規定及生活常識，
      自係知之甚明。是某成年甲僅單獨出售上開車牌予被告甲
      ○○使用，並未提出任何車籍資料或來源證明，顯與常理
      不合，亦即其車牌來源當有可疑，被告甲○○對此亦有所
      懷疑，足認被告甲○○顯係明知或可得推知該車牌係屬來
      源有問題之贓物仍予以買受，是被告甲○○空言否認不知
      為贓物云云，顯係卸責之詞，委無足採。
（四）綜上所述，被告甲○○購買車牌號碼H3－4158號之車牌2
      面，主觀上係出於將之懸掛在其所有車牌已被公司扣下之
      租賃小客車上，以避免警方取締，客觀上又未詢問出賣人
      有關該車牌之來源為何，亦未索討來源證件，衡諸社會常
      情，被告甲○○對該車牌號碼H3－4158號車牌之來源可疑
      ，應有所認知，彼竟任意購買來源不明之自小客車車牌，
      縱被告甲○○對該自小客車車牌究屬何人所有，於何時地
      遭竊之具體事實無明確之認識，仍無足以阻卻彼購買贓物
      之故意。是本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應
      予依法論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買
      贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品遭觀察、勒戒之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      足徵素行難謂良好，其為貪圖一時之便，明知向真實姓名
      年籍皆不詳之成年男子所購得之車牌號碼H3－4158號車牌
      2 面，顯係來路不明之贓物，仍加以購買，進而懸掛在其
      所使用但已遭其公司扣下車牌之車牌號碼1981－HH號租賃
      小客車上，顯見其法治觀念薄弱，且其犯後猶矢口否認，
      態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
