【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第292號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                          號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已對相對人另行提起確認抵押債
    權不存在訴訟，惟相對人就聲請人所有之財產業已聲請查封
    ，並進行拍賣中（本院95年度執字第13415 號），是一旦拍
    賣完成，勢難回復原狀，為此，於前揭訴訟判決確定前，聲
    請人願供擔保，請准裁定停止本院95年度執字第13415 號執
    行事件之強制執行云云。
三、經查，聲請人於本院95年度執字第13415 號執行事件，於強
    制執行程序中提起確認抵押債權不存之訴，業據本院依職權
    調閱前開執行事件卷宗及本院98年度訴字第189 號確認抵押
    債權不存之訴查核屬實。惟聲請人提起之確認抵押債權不存
    之訴未據繳納裁判費，經本院定期命補正，原告雖曾聲請訴
    訟救助，惟經裁定駁回確定，業經依職權調閱本98年度救字
    第11號、臺灣高等法院98年度抗字第1064號民事卷屬實，而
    原告就裁判費之繳交，逾期仍未補正，前揭確認抵押債權不
    存之訴亦因起訴不合法而裁定駁回，從而，本院95年度執字
    第13415 號執行事件並無停止執行之必要，聲請人之聲請並
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
