【裁判字號】    98,審竹交簡,512
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第512號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院及臺灣臺中地方法
    院判處罰金銀元2 萬5,000 元（即新臺幣7 萬5,000 元）、
    有期徒刑2 月，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.65毫克，仍貿
    然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1169號
    被     告   甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○路5 段420 巷95
號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年8 月間因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹交簡字第630 號判決
    判處罰金2 萬5,000 元，於93年11月29日執行完畢。94年7
    月間再因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度沙交簡字第462 號判決判處有期徒刑2 月，於95年1 月
    6 日執行完畢。竟仍不知悔改，於98年5 月28日12時許，在
    新竹市○○路○ 段420 巷95號家中飲酒，至14時許已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號RPF ─076 號機車外出購
    物。嗣於14 時43 分許，行經新竹市○○路○ 段320 巷與西
    濱路口因違規左轉為警攔查，經警員測試呼氣所含酒精濃度
    值為每公升0.65 毫 克。案經新竹市警察局第三分局報告偵
    辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（四）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。被
    告於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官   王榆婷
起訴法條：刑法第185 條之3服 用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
