【裁判字號】    98,審竹交簡,648
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第648號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年7月7日18時30分至19時30分許之間，
    在新竹市○道○路某工地飲用酒類」應補充更正為「甲○○
    前於民國97年4 月間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於
    97年10月2日以97年度竹交簡字第718號判決判處罰金新臺幣
    【下同】8 萬元確定（尚未執行完畢，不構成累犯），其明
    知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於98年7月7日18時30分至19時30分許
    之間，在新竹市○道○路某工地內飲用啤酒約2、3瓶」，第
    4 行「迨同日21時53分許」應補充更正為「迨同日19時53分
    許」，外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.55毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中對於員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳；且車輛行徑偏離常軌，時而加速、突停，
    顯無法正常操控；並於查獲、測試或訊問過程中有語無論次
    、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多語以及腳步不
    穩、手腳部顫抖等情，顯然無法正常駕駛；另查獲後命其雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持
    平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至10
    30，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆
    在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現
    劃圓圈不完整、不連續或劃在指定範圍外等情，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於97年4 月間，甫因酒後駕車
      公共危險案件，而經本院於97年10月2 日以97年度竹交簡
      字第718號判決判處罰金新臺幣8萬元確定，尚未執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，固
      不構成累犯，已徵素行非佳，亦不知悔改，其於飲酒後既
      已不能安全駕駛，竟不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響往來之交通安全，幸未釀成災
      害，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1430號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉義和村1鄰山子門4號
                        居新竹市○○路642號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月7日18時30分至19時30分許之間，在新
    竹市○道○路某工地飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號BWP -182號重型機車
    ，欲返回新竹市○○路住處，迨同日21時53分許，行經新竹
    市○區○○路 2段與東門街口處，為巡邏員警盤查攔檢，並
    檢測其呼氣酒精濃度仍達每公升0.55毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第二分局酒精測定值表 1紙。
  (三)新竹市警察局第二分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單各 1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
