【裁判字號】    98,審竹交簡,669
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第669號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行應另補充「甲○○自民國98年7月19日13時許起至同日
    14時許止」應補充更正為「甲○○前於民國98年間，因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98
    年7 月20日以98年度速偵字第1425號為緩起訴處分，現仍在
    緩起訴期間內。詎其仍不知悔改，自民國98年7 月19日下午
    1時許起至同日下午2時許止」，第6、7行「經以檢測儀器對
    其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為…」應補充更
    正為「經以檢測儀器對其施以酒精測試，於同日下午5 時12
    分許，測得其酒後呼氣酒精濃度為…」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.74毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    而無法正常操控；而於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊，注意力無法中、多語等情事；而
    於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
    定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
    畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
    另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外
    等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛案件前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，然徵素行非善，且於前開緩起訴處分期間內猶再犯本
      件犯行，足徵其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
      勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1530號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路659巷36號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月19日13時許起至同日14時許止，在新
    竹市○○街41號某友人處，飲用3瓶啤酒，致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛黃嘉仟所有車牌號碼J
    H5-707號重型機車，於同日17時許，途經新竹市○○街52號
    前道路，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物
    品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣
    酒精濃度為每公升0.74毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度檢測單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
