【裁判字號】    98,審竹交簡,537
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第537號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後騎乘機車致罹刑章，經此偵查
    程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院
    綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不
    能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體
    大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時
    時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人
    受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具
    有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路
    人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀
    念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒
    醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有
    加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得
    以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行
    為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
    再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
    告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第89號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段28號
                        居新竹市○○路600巷19號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年2 月23日下午4時起至6時止，在新竹市○
    ○路600 巷19號處所飲酒結束後，已因之處於酒醉狀態而無
    安全駕駛車輛之能力，詎其仍於同年月24日凌晨4 時40分許
    ，騎乘車牌號碼SMY-432 號輕型機車欲前往南門綜合醫院，
    迨同日凌晨4 時50分許，途經新竹市○○路與南門街口處，
    因飲酒後注意力不佳，竟疏未注意前方刻有由林傅維對所騎
    乘之腳踏車，致不慎碰撞林傅維對倒地，受有頭部外傷之傷
    害（過失傷害部分，業據撤回告訴），嗣經警到場處理，於
    同日凌晨5 時17分對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，仍測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升1.44毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘輕型機車發生
    車禍過程等情節之供述。
  (2)證人林傅維對警詢有關車禍發生過程之證述。
  (3)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。
  (4)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及事故現場照片6 張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
