【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書  記  官  陳筱筑
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟肆佰肆拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關
    證明文件（醫療費部分並應說明聲請人係自何時起罹患雙手
    肌腱炎、子女罹患氣喘及蠶豆症過敏體質，並提出診斷證明
    書）。
三、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本）。
四、陳報聲請人當時與最大金融機構聲請協商時聲請人及最大債
    權金融機構各提出之協商條件為何？
五、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有台新資產管理股份
    有限公司、富全資產管理股份有限公司、摩根聯邦資產管理
    股份有限公司、金陽信資產管理股份有限公司而財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊卻無記載？並應說明是否有再與台新資產
    管理股份有限公司、富全資產管理股份有限公司、摩根聯邦
    資產管理股份有限公司、金陽信資產管理股份有限公司一併
    進行協商。
六、詳細說明債務形成之原因並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
