【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第189號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）98
    年3 月30日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年4
    月2 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告就本件訴訟雖
    曾聲請訴訟救助，惟經本院於98年4 月10日裁定駁回，並經
    臺灣高等法院於98年7 月7 日以98年度抗字第1064號裁定駁
    回抗告確定。本院於98年7 月31日通知原告於5 日補繳本件
    裁判費，該通知於98年8 月5 日送達原告，有送達回證足憑
    ，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
