【裁判字號】    98,審竹交簡,596
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第596 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除「一、犯罪事實欄：（第2 行前段
    ）錢櫃KTV 處服用酒類後，... （第5 行後段）為警攔檢所
    查獲，並於同月23日凌晨0 時36分許經施以酒精呼吸測試。
    ... 」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢
    察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院
    認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車
    ，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不
    得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字
    描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害
    公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當
    能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確
    之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取
    酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導
    之必要；；又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被
    告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第
    1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，
    並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處
    以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體
    自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
    團體或社區之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期
    間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1338號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣苑裡鎮南苑巷37號
                      現居新竹縣竹東鎮○○里○○街120 巷
                      5 號6 樓之2
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6 月22日晚間，在新竹市○○
    路錢櫃KTV 住處服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.
    66毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶駕
    駛車號5359-TV 號自用小客車，而於同月23日0 時許，在新
    竹市○○路225 號前，為警攔檢所查獲。案經新竹市警察局
    第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案
                件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
