【裁判字號】    98,審竹交簡,670
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第670號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「甲○○自民國98年7月18日20時許起至翌日凌晨1 時
    許止，在新竹市○○路某臭腐攤…」應補充更正為「甲○○
    自民國98年7月18日晚間8時許起至翌（19）日凌晨1 時許止
    ，在新竹市○○路某臭豆腐攤…」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.09毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳；且其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳之情形；又於查獲、測試或訊問過程中
    ，有多話之情事；而於查獲後，命其直線步行10公尺後請其
    迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳
    離開測試的直線；而命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
    右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向
    前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈
    現無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；另命其用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不
    完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1526號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路40之1號
                      （新竹市東區戶政事務所）
                    通訊地：新竹市○○路○段602巷15號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月18日20時許起至翌日凌晨1時許止，在
    新竹市○○路某臭腐攤，飲用6 瓶啤酒，致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛楊錫卿所有車牌號碼IKY-
    109號重型機車，於98年7 月19日凌晨1時46分許，途經新竹
    市○○街54號前道路，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○
    有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測
    得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.09毫克，已達不能安全駕
    駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、酒精濃度檢測單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
