【裁判字號】    98,補,676
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第676號
原      告  沛明企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
                        之1
上列原告與被告東煜有限公司間給付貨款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾玖萬零貳拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
