【裁判字號】    98,司聲,143
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第143號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵
    本院9年度全字第29號民事裁定提存新臺幣（下同）200,000
    元為擔保後，得對相對人之財產在591,738元範圍內為假扣
    押。經聲請人以本院98年度存字第514號提存擔保金200,000
    元。今聲請人已於庭外和解及撤回對相對人之假扣押執行案
    件，並以存證信函催告相對人於接受存證信函後二十日內行
    使權利而其未行使，因此請求返還擔保金云云，並提出提存
    書、假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀影本各一件及存證
    信函、郵件收件回執各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定須
    符合：訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又「通知受擔保利益人行使權利」所為之通知，自須以
    合法送達為要件；而上開條文所謂之通知，屬於意思通知之
    性質，其效力之發生，應類推意思表示之規定。民法第95
    條第1項規定，非對話而為意思表示者，其意思表示，以通
    知達到相對人時，發生效力；所謂達到，係指意思表示達到
    相對人之支配範圍，置於相對人隨時可瞭解其內容之客觀之
    狀態而言，最高法院著有58年台上第715號判例可資參照。
三、經查，聲請人上開聲請主張其與相對人間假扣押事件，其前
    遵本院9年度全字第29號假扣押裁定，向本院98年度存字第
    514號提存事件為相對人供擔保提存200,000元，嗣該假扣押
    執行事件業經聲請人撤回假扣押執行於終結之事實，固據其
    提出上開書證為證。然查：聲請人主張其已定二十日以上之
    期間，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使一節，
    雖據其提出存證信函及郵件收件回執各一件，惟依聲請人提
    出之郵件收件回執送達處所為新竹縣竹東鎮○○路○段40之
    1號非相對人之戶籍地址，有戶籍謄本在卷可稽；上開行使
    權利之通知非由相對人親自收受，亦有郵件收件回執為憑，
    本院於98年7月28日以新院雲民政98司聲143字第15872號函
    通知聲請人於文到七日內補正催告行使權利之存證信函對相
    對人合法送達之證明，聲請人於98年8月13日補正98年7月30
    日催告相對人於二十日內行使權利之存證信函及相對人於98
    年8月12日收受之郵件收件回執各一件，相對人於98年8月12
    日始收受催告相對人二十日以上之期間行使權利之通知，顯
    然聲請人主張其已定二十日以上之期間，催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使一節，即非足採。
四、綜上，聲請人聲請裁定返還擔保金，於法尚有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
