【裁判字號】    98,重訴,139
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第139號
原      告  丙○
                        巷21.
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
                      現於臺灣高雄女子監獄
被      告  乙○○
                        5號
                      現於花蓮監獄執行
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後五日內補繳被告之提解費用新臺幣肆
萬捌仟陸佰元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序，其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 規定甚明。
二、本件被告戊○○、乙○○目前分別於臺灣高雄女子監獄、花
    蓮監獄執行中，有臺灣高等法院出入監簡列表附卷可稽，而
    提解被告須支出費用，應由原告預納，茲依民事訴訟法第94
    條之1 第1 項前段規定，命原告預納提解被告之費用新臺幣
    共計48,600元（被告戊○○部分為21,000元、被告乙○○部
    分為27,600元），如原告未於上揭期限內預納提解費用，被
    告如經本院通知亦未預納該提解費用，本件訴訟將無從進行
    ，依上揭規定，將視為合意停止訴訟，再逾四個月內未預納
    將視為撤回其訴。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如上。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
