【裁判字號】    98,審竹交簡,572
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第572號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          2 .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行中
    段）於98年6 月10日凌晨0 時10分許…（第5 行中段）並於
    同日凌晨0 時13分許對其施以酒精濃度測試…」應予更正、
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1282號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段2巷109弄24
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6 月9 日18時許，在新竹市某處，飲用啤
    酒1 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號
    碼QD2-415 號輕型機車上路，於98年6 月10日零時13分許，
    行經新竹市○區○○路1 段與公道五路口，適為執勤員警發
    現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○
    呼氣酒精濃度測定值達每公升0.66毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1 、被告甲○○警詢、偵查中自白。2 、酒精濃
    度測定紀錄表1 份。3 、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 份。4 、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    份。5 、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官      周承鐸
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
