【裁判字號】    98,審竹簡,713
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第713號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包毛重零點貳
公克（送驗淨重零點零貳貳捌公克，驗餘淨重零點零貳貳零公克
），沒收銷毀之，另扣案之吸食器貳個、塑膠吸管支，均沒收
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第1041號裁定送觀察、
      勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月3 日執行
      完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年8 月
      8 日以94年度毒偵字第3793號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於95年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於95年11月30日，以95年度竹簡字第839 號判
      決，判處有期徒刑2 月，嗣於95年12月18日確定，其執行
      情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於98年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年2 月17日，以98年度審竹簡字第33號
      判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑5 月，嗣於98年6 月12日確定。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，(1)復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪
      意思，於98年4 月8 日上午9 時51分往前回溯96小時內之
      某時許，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      吸食器內，再點火燒烤吸其煙霧之方式，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。(2)另基於施用第二級毒品大麻的
      犯罪意思，於98年4 月8 日上午9 時51分往前回溯72小時
      內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品大麻1 次
      。嗣於98年4 月8 日晚上8 時30分許，經警持拘票及搜索
      票在其位於新竹縣竹北市○○街137 號之住處內查獲，並
      當場扣得其所有的第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.2
      公克（送驗淨重0.0228公克，驗餘淨重0.0220公克）、吸
      食器2 個、塑膠吸管3 支及行動電話門號0000000000號晶
      片卡1 張，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基
      安非他命及大麻代謝物陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）扣案之甲基安非他命1 包毛重0.2 公克、吸食器2 個、塑
      膠吸管3 支可資佐證。
（三）而扣案之甲基安非他命1 包，經送驗後確含甲基安非他命
      成分（送驗淨重0.0228公克，驗餘淨重0.0220公克）等情
      ，亦有行政院衛生署草屯療養院98年4 月17日草療鑑字第
      0980400156號鑑定書1 紙在卷可參。
（四）被告雖於檢察官偵查中供稱，最後1 次施用大麻時間是95
      年，最後1 次施用安非他命時間是98年4 月3 日晚上等等
      。惟查：被告於98年4 月8 日上午9 時51分許，在警局所
      親採封緘之尿液（檢體編號：G-034） 經送台灣檢驗科技
      股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後，確呈安非他
      命、甲基安非他命及大麻代謝物陽性反應，有新竹市警察
      局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、上述公司
      分別於98年4 月20日、98年5 月26日出具之濫用藥物檢驗
      報告影本各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第687 號偵查
      卷宗第23頁、第24頁、第34頁）。
（五）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，而「大麻經施用後，大多是由糞便排出，僅有少
      數大麻代謝物（約13％～25％）在3 天內會經由尿液排出
      體外。由於大麻尿液之檢出時效亦受施用者體質、施用量
      、施用後採尿時間、採尿後保存狀態及送驗時間，以及檢
      驗方法之整體效果等因素影響，故參酌上述文獻記載可知
      ，大麻之檢出時限，在一般情況下，最好能於施用大麻後
      3 天內採樣並以低溫阻光保存送驗，檢出機率較大。」，
      亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第0011
      56號函、法務部調查局90年11月22日（90）陸（一）字第
      90076326號函各1 紙附卷可憑，足見被告於98年4 月8 日
      上午9 時51分許採尿時起各回溯前96小時及72小時內之某
      時，在不詳地點，確有分別施用第二級毒品甲基安非他命
      及第二級毒品大麻各1 次之情，應可肯認。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
      他命、大麻之低度行為，分別為施用第二級毒品甲基安非
      他命、大麻之高度行為所吸收，均不另論罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應
      分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於95年7 月間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於95年11月30日，以95年度竹簡字第839 號判決，
      判處有期徒刑2 月，嗣於95年12月18日確定，並於96年2
      月13日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1 包毛重
      0.2 公克（送驗淨重0.0228公克，驗餘淨重0.0220公克）
      ，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
      級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣
      案之吸食器2 個、塑膠吸管3 支，為被告所有供施用甲基
      安非他命所用之物，已經被告自承在卷，應依刑法第38條
      第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至於扣案之行動電話門
      號0000000000號晶片卡1 張，與本案無關，亦非違禁物，
      爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
