【裁判字號】    98,訴,192
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度訴字第192號
                                       98年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    0號（現於臺灣臺北戒治所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8003
號）及追加起訴（98年度偵字第141號），本院判決如下：
    主    文
己○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑
參月，扣案變造在丙○○中華民國交通部製發汽車駕駛執照上之
「己○○」照片壹張沒收之；又犯攜帶兇器踰越安全設備夜間侵
入住宅強盜罪，處有期徒刑玖年；又犯攜帶兇器踰越安全設備夜
間侵入住宅強盜罪，處有期徒刑玖年，扣案刀械壹把、帽子壹頂
、口罩壹個、塑膠手套壹雙均沒收之。有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾陸年，扣案變造在丙○○中華民國交通部製發汽車駕駛執
照上之「己○○」照片壹張、刀械壹把、帽子壹頂、口罩壹個、
塑膠手套壹雙均沒收之。
    事    實
一、己○○意圖於民國97年10月間，在新竹縣竹北市○○路某不
    詳地點，拾獲丙○○遺失之汽車駕駛執照、健保卡各乙張後
    ，竟意圖為自己不法之所有而侵占入己，並將自己照片1 張
    換貼至丙○○之汽車駕駛執照上而變造之，己○○並於下列
    犯罪事實三犯行經警查獲時，於警方詢問身份時自稱係丙○
    ○，並以前揭經變造之駕照供警察核對身份而持以行使，足
    以生損害於丙○○及公路監理機關對於駕照管理之正確性。
二、另基於意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月27日凌晨2
    時50分許，攜帶客觀上足為兇器，長約30公分之刀械1 把，
    翻越2 樓窗戶侵入戊○○位在新竹縣竹北市○○路1483巷1
    弄19號住處，嗣戊○○因其子起床上廁所時發現己○○侵入
    後大叫而驚醒，己○○隨即變更竊盜犯意為強盜犯意，持刀
    對其等恫嚇稱：「我在跑路，需要錢，現金及金飾放在何處
    」等語，致使戊○○畏懼危及其與其子陳○章（4 歲）生命
    、身體之安全而不能抗拒，任由己○○戴上手套後搜刮其置
    放在房間內之皮包及塑膠整理箱內之財物，而取得約新臺幣
    1100元之現金及重約2 錢之金飾，己○○於離去之際並對戊
    ○○稱：「不要報警，報警的話要回來殺你」等語，隨即離
    去。
三、又基於意圖為自己不法之所有，於97年11月18日凌晨3 時許
    ，在新竹縣竹北市○○街64巷9 號即甲○○、丁○○住處前
    ，見上址易於攀爬，竟攜帶客觀上足為兇器之刀械（刀刃31
    公分、刀柄12公分），攀爬至上址2 樓後翻越窗戶進入，因
    侵入時發出聲音而驚醒甲○○、丁○○，己○○隨即變更竊
    盜犯意為強盜犯意，並持刀站於甲○○、丁○○床尾2 公尺
    處，以刀尖指向甲○○、丁○○對其等恫嚇稱以：「我在跑
    路，需要錢，把身上財物交出來」等語，致使甲○○、丁○
    ○心生畏懼於生命、身體之安全而不能抗拒，交付丁○○手
    上之戒指乙枚，己○○復自行翻動梳妝台上物品，取得金項
    鍊乙條、戒指乙枚、玉珮3 枚及人民幣5 元，而己○○猶嫌
    不足，要求丁○○交出皮包，丁○○稱皮包在樓下，己○○
    喝令丁○○隨同下樓尋找皮包，而於己○○持刀轉身欲往樓
    下移動之際，甲○○趁機以椅子敲打己○○，己○○持刀反
    擊並往樓下逃跑，甲○○因此遭己○○所持刀械割傷，受有
    左臉、右手第一指、左手第五指撕裂傷及右腳擦傷之傷害，
    嗣甲○○、丁○○於上址前方制伏己○○後逮捕並報警處理
    。警方據報到達上址後當場查扣前開刀械、口罩、手套及己
    ○○強盜所得之戒指等物品，並於附帶搜索己○○口袋時，
    發現上開丙○○健保卡及經變造之駕照，己○○於警方詢問
    身分時自稱係丙○○，並以前揭經變造之駕照供警察核對身
    份，嗣警方將己○○帶回新竹縣警察局竹北分局後，於同日
    上午8 時許，因發現己○○家屬送來之衣物內有己○○本人
    之證件，始查悉上情。
四、案經戊○○、甲○○、丁○○訴由新竹縣政府警察局竹北分
    局報告台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人證、
    文書證據及物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定
    程序所取得；又本件為論斷依據之各項證據方法中，其中證
    人戊○○、甲○○、丁○○於警詢中所為之陳述，雖屬審判
    外之陳述，惟本件被告及辯護人於本院準備程序時明確表示
    對本案卷內人證、物證之證據能力均無意見（見本院98年5
    月5 日準備程序筆錄），且於言詞辯論終結前，就本案證據
    之調查，均無任何異議，經本院審酌上開陳述做成時之情況
    ，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，有
    證據能力。又卷內之各項文書證據，亦無同法第159 條之4
    第1 款、第2 款顯有不可信之情況，而不得作為證據之情形
    ，或有同條第3 款其他於可信之特別情況下所製作之文書，
    而得作為證據之情形，則依同法第159 條至第159 條之5 之
    規定，本件認定事實所引用之本件卷內所有證據，均認有證
    據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實欄一之侵占遺失物及行使變造特種文書部分，
    業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時均坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○之指述大致相同，此外，並有丙○○證
    件影本1 張在卷可參，被告此一部份犯行，應可認定。
二、訊據被告矢口否認犯罪事實欄二部分之加重強盜犯行，並辯
    稱：檢察官安排被害人指認過程有刻意誘導之嫌，指認過程
    有瑕疵，本件應是被害人指認錯誤，伊根本未參與此件強盜
    案件云云，惟查：
（一）經仔細逐一核對證人戊○○指認過程得見，承辦檢察官於
      98年2 月20日訊問庭進行指認前已明確告知證人戊○○：
      「（問：等一下進行指認時，實際強盜妳的人不一定在其
      中，是否瞭解。）證人答：瞭解。」等語（見98年偵字第
      141 號第61頁），檢察官於證人戊○○指認前已刻意避免
      證人產生被告必定出現在指認人選名單中而務求從中擇一
      被指認人之不客觀狀況，亦即檢察官於指認前已盡力避免
      證人遭誤導而有先入為主之錯誤印象；另由檢察官指示看
      守所提供可供當作被指認人選名單之條件為：「1 、男性
      、年齡30-45 歲之間；2 、身高160-175 公分之間；3 、
      未戴眼鏡；4 、台語口音（至少會講台語）；5 、觀察勒
      戒中或不到3 個月即服刑期滿之受刑人。」（見98年度偵
      字第141 號卷第45頁），可見承辦檢察官刻意尋找與被告
      之外型及特徵相類似之人充當被指認人，以增加證人指認
      之可信性；另安排指認過程為：「一、五位受刑人（或被
      告）站立於第一偵查庭，自左至右在身上貼1 至5 之號碼
      牌；二、由法警拍攝每個指認對象之照片及全體照片（自
      左至右依序為1 號林俊傑、2 號己○○、3 號傅裕維、4
      號陳國柱、5 號鐘文統，均穿白色內衣、藍色褲子）；三
      、每一位指認對象均戴上淺色棒球帽並圍上白色三角巾，
      只露出額頭、眼睛及鼻子上半部，完成後再拍照；四、請
      戊○○從法警室至2 樓走檢察官通道至第1 偵查庭後方單
      面鏡前，到位後打開偵查庭與走道之間的門；五、由指認
      對象依序以台語唸「不要報警，報警的話要回來殺你」一
      遍；六、諭知指認對象均解還新竹看守所及台北戒治所；
      七、詢問戊○○在五位指認對象中，是否有強盜她的人？
      戊○○稱編號2 號為強盜她的人；八、指認對象列隊及說
      話過程由偵查庭錄影設備錄影，戊○○指認過程由事務官
      持攝影機拍攝過程。」，上開指認過程均有錄影光碟、翻
      拍照片及訊問筆錄在卷可稽（見98年偵字第141 號卷第64
      -71 頁），由檢察官安排上開指認過程得見，於被指認人
      含被告變裝、排定位置之整個前置作業過程，證人戊○○
      與被指認人各被安排於不同房間，證人戊○○無從目睹整
      個安排過程，並無從上開安排變裝及位置之過程中接受暗
      示及誘導；再者，於上開指認程序完成後，檢察官為求慎
      重再次訊問證人戊○○確認，「問：5 位指認對象中有無
      強盜妳的人？答：編號2 號」、「問：指認之依據為何？
      答：長相及講話的聲音，因為他的聲音比較特別，我非常
      確定是他。」（見98年度偵字第141 號卷第72頁訊問筆錄
      ），由檢察官安排之整個指認過程及訊問過程，均得見其
      刻意避免證人有先入為主及遭誤導之情況，並且對於證人
      戊○○指認並慎重求證之，證人戊○○於偵訊中之指認及
      證述可信性應足認定之，被告辯稱指認有遭誤導實無可採
      。
（二）證人戊○○於本院審理中結證稱：「（問：97年9 月27日
      上午2 時你在新竹縣竹北市○○路1483巷1 弄19號是否有
      遭陌生男子侵入？）證人答：是。」、「（問：你如何發
      現有人侵入？）證人答：是我兒子說要上廁所，他走到廁
      所大叫，我就走到廁所去，我當時沒有戴眼鏡，我隱隱約
      約看到一個人，被告拿著壹把刀走出來，他說『我在跑路
      ，需要錢和金飾。』，我兒子就哭著說要尿尿，那個人就
      跟他說叫他趕快尿尿就上床。」、「（問：你平常幾點入
      睡？）證人答：11點到12點。」、「（問：案發時，你是
      睡夢中醒來？）證人答：是。」、「（問：你近視幾度？
      ）證人答：300 度。但後來我上床後我有把眼鏡戴上。」
      、「（問：浴室或是走道上有開燈嗎？）證人答：浴室有
      開燈，床的左前方有開一盞約40瓦的小燈。」、「（問：
      那個人叫你兒子趕快尿尿上床後，發生何事？）證人答：
      我聽到我兒子尖叫，起來後，被告是拿著壹把刀指著我走
      出浴室門口，當時我兒子還在裡面想要尿尿，被告讓我兒
      子尿完後，讓我兒子回到我身邊，然後拿刀指著我們，叫
      我們躺到床上去，他說他只要錢、金飾，說不會傷害我們
      ，他是打赤腳從浴室走出來，後來他穿上他自己帶來放在
      腰邊口袋的拖鞋，然後把刀子放在我們浴室門口前面書桌
      上，再從他口袋裡拿出白色的手套戴上，他再拿起刀，距
      離我約一、二公尺，他問我包包在哪裡，我指著右前方的
      塑膠櫃，告訴他皮包放置在塑膠櫃上面，一眼就可以看到
      皮包。他就翻皮包，拿走一些錢。皮包裡面沒有多少錢，
      一千元以內，又問我有無金飾，我就說塑膠櫃子裡有，他
      就去翻櫃子，被他找到小孩子彌月的金飾，他就東張西望
      ，搜尋還有沒有，我說沒有了，他就拿著刀指著我說『不
      要報警，報警的話要回來殺你。』，然後他就自己下樓去
      開鐵門出去了。」、「（問：從被告進入屋內到他出去的
      過程有多久？）證人答：頂多15分鐘。被告出去後，我就
      馬上報警及打電話給我先生。」、「（問：過程中你是否
      有很緊張？）證人答：有，我非常害怕，且剛開始時我也
      有尖叫，廁所裡的大兒子一直大哭大叫，床上的小兒子也
      有被嚇醒嚇哭，鄰居應該也有聽到。」、「（問：你當時
      是否擔心你及你小孩的安全？）證人答：有。所以我完全
      沒有抵抗。」、「（問：請描述歹徒的特徵。）證人答：
      他戴著一頂類似棒球帽有帽緣的帽子，穿短袖上衣，五分
      的短褲，戴一個三角巾綁在嘴巴處。看得到他的眼睛及顴
      骨以上的部份。」、「（問：97年11月18日中午，警察是
      否帶你到竹北的東元醫院指認嫌犯？）證人答：是。」、
      「「（問：警察如何通知你？）證人答：他說有抓到一個
      小偷，跟我描述的人蠻像的，說那個人一樣戴一頂帽子、
      有拿壹把長刀，所以他讓我去看看指認。我去醫院後，不
      希望給被告看到我，警察說他會去跟被告說話，並拍照，
      且不會把急診床的布簾完全關上，我就在布簾的外面看，
      距離我指認的人很近，我可以很清楚的看到他。」、「經
      本院合議庭提示本案扣案的刀子，請證人當庭辨認。證人
      答刀子的長度相同，樣式也一樣，而且也有刀鞘，他離開
      時，有把刀子放回刀鞘再離開。且刀鞘確定是白色的，刀
      柄好像也有白色的東西，不知道是塑膠或是布，應該是白
      色的膠帶。其餘刀柄被告是戴著白色手套握住，所以我看
      不到。」、「（問：你到東元醫院看到被告後，你認為那
      天去你家的歹徒就是被告？）證人答：是。因為案發那天
      晚上我為了日後可以指認他，我一直有注意那個人的長相
      ，我有注意他的顴骨、額頭、眼睛及聲音。我在東元醫院
      指認那天，特別是一聽到被告的聲音，我的雞皮疙瘩就起
      來了。後來我又有再指認一次，有提供五個人給我指認，
      他們是一起站在那邊，我透過指認室指認，有叫他們五個
      人講話，是一個接一個按照編號講話，被告是排二號，當
      他一講話我就確定是他了，因為聲音的特質很明顯。」、
      「（問：他的聲音或是口音有何特色？）證人答：他的口
      音很特別，他就是說『不要報警，報警的話要回來殺你。
      』」，當時他拿著刀，前面也有講說『你們不要怕，我現
      在再跑路，我需要錢』、『不要哭、不要叫』、『東西在
      哪裡』等話，過程中被告講蠻多話的。所以我可以清楚的
      記得他的聲音特質。」、「（問：你在警局說歹徒講話帶
      有閩南語口音？）證人答：是。我當時有這樣講沒錯，但
      我不知道如何形容他的口音。」、「（問：98年2 月你在
      偵查庭指認時，有無跟你說歹徒可能不在裡面？）證人答
      ：有。是檢察官說的，他說在這五個人裡面不一定有嫌犯
      ，要我一定要確定，才能指認。他提醒我說這是七年以上
      的重罪，而且還講了兩、三遍。」、「（問：你可否百分
      百確定在庭被告就是蒙面戴著口罩侵入你家的人？）證人
      答：如果只靠長相的話，我可以百分之九十確認，加上聲
      音的話，我可以百分之百確認。」、「檢察官請在庭被告
      當庭說『不要報警，報警的話要回來殺你。』，被告當庭
      說上開話語。問：請辨認是否為當天歹徒？證人答是。我
      現在雞皮疙瘩又起來。」、「（問：偵查中你去指認時，
      檢察官有告訴你嫌犯是站在幾號嗎？）證人答：我事先根
      本不知道會有幾個人被我指認，檢察官也沒有告訴我嫌犯
      是站在第幾順位，都穿同樣的衣服，同樣的裝扮，我是在
      指認後簽名，才看到被告的名字。」、「（問：你為何在
      警局說被告有閩南口音？經今日聽完被告陳述後，你還如
      此認為嗎？）證人答：他有點像原住民或是閩南口音。我
      不知道如何形容歹徒的口音，歹徒就一個很特殊的口音，
      我當時在警詢也跟警察說不知如何形容，就是有點像原住
      民有點像閩南語，所以警察就直接打閩南語口音。」等語
      （見本院98年訴字第192 號卷第17-31 頁），由證人戊○
      ○所證述之情節得見，證人戊○○對於案發當日之細節、
      過程及手法均證述明確；另證人戊○○於偵查中之指認過
      程十分嚴謹、審慎，於本院審理中證述歹徒之樣貌特徵、
      聲音特質亦屬明確，而被告確實有一特殊說話口音，業本
      院經由交互詰問直接審理結果：「認被告講話確實有一個
      特殊的口音，有些字句發音並非字正腔圓，有時有臺灣國
      語的口音出現，有時亦有客家腔調出現」（見本院審判筆
      錄第30頁），而此一部份亦經被告當庭承認：「我認同我
      有一個口音，但我認為不管外省人或本省人都有一個口音
      。」等語（見本院審判筆錄第30頁），是證人戊○○於描
      述歹徒之各種特徵時並非籠統模糊描述，而是清楚逐一將
      所記憶之歹徒特質清楚描述，又屋內深夜遭他人持刀進入
      強盜乃屬生活經驗中之特例事情，其乃重大突發、偶發事
      件，與日常瑣碎事情並不相同，故對此一特殊事件之記憶
      深刻應不違常情，輔以上開證人戊○○能清楚證述出歹徒
      之各項特質，得見其指述非虛，應可採信，況證人戊○○
      與被告並無仇怨，應無刻意為不利被告證述之理，是證人
      戊○○證述應可採信，被告辯稱並未參與此件強盜案件應
      屬事後卸責之詞。
（三）此外，尚有佐證證人戊○○證述之台灣新竹地方法院檢察
      署勘驗筆錄、指認程序照片12張、指認過程錄影帶1 捲等
      在卷可稽，被告犯犯罪事實二之加重強盜罪犯行應足認定
      之。
三、訊據被告雖坦承於97年11月18日凌晨3 時，有持扣案之刀械
    到被害人甲○○、丁○○位於新竹縣竹北市○○街64巷9 號
    住處，並從一樓鐵窗爬到二樓從被害人臥室的窗戶進入，從
    被害人的臥室拿到項鍊1 條、金戒1 個、玉珮3個，人民幣5
    元，及甲○○當天受有左臉、右手第一指、左手第五指撕裂
    傷及右腳擦傷之傷害等事實固不否認，惟矢口否認有犯罪事
    實欄三之加重強盜犯行，並辯稱：我沒有拿刀押被害人，我
    是拿完財物後被害人才醒過來，被害人要來追我，因看我手
    上有一把刀才又跑回床上，我就往一樓跑，在樓梯間因沒有
    電燈所以跌倒，他們夫妻有拿刀子、棍子、四腳椅在二樓樓
    梯下來的地方打我，之後我往門口跑，被害人甲○○就抱住
    我，丁○○就拿我的刀子往我身上砍，砍到我左手臂、肩膀
    、左大腿外側云云，惟查：
（一）上開強盜情節、過程業據證人甲○○、丁○○於警詢、偵
      查、審理中證述明確，且有東元綜合醫院診斷證明書及贓
      物認領保管單2 張在卷可稽，此外，有扣案之刀械1 把可
      佐。
（二）雖被告否認有上開強盜事實，然證人甲○○於本院審理中
      證述：「（問：請說明被告偷竊的過程。）證人答：當時
      他從二樓窗戶侵入，有聲音，我才醒來，他拿刀子比向我
      們夫妻，說『我在跑路，需要錢』。」、「（問：你有無
      跟她講話，不然為何他會拿刀子比向你？）證人答：沒有
      。他是直接將刀子比向我們夫妻。」、「（問：他是在何
      處拿刀子比你們？）證人答：他是在距離床尾大概兩公尺
      的地方。」、「（問：被告為何要拿刀子比你們？）證人
      答：他先是要我老婆拿項鍊、戒指給他，然後他嫌不夠，
      他拿著刀子邊比我們，邊走到梳妝台。」、「（問：你說
      被告進入後有說什麼話？）證人答：他說『我在跑路，需
      要錢。』要我老婆把項鍊、戒指拔下來給他。」、「（問
      ：被告是半夜侵入你們的住宅，應該會認為你們在睡覺，
      為何會進入就跟你們說這些話？）證人答：因為他跳進來
      時，穿拖鞋，拖鞋接觸到地板的聲音，我就醒來並坐起來
      ，接著我太太也醒來。」、「（問：你是否記得被告的打
      扮？）證人答：他戴著一般騎機車的口罩及棒球帽。」、
      「（問：你被被告拿走哪些財物？）證人答：金項鍊乙條
      、戒指乙枚、玉珮2 、3 枚及一些人民幣零錢。」、「（
      問：說明被告進入你住處的過程。）證人答：他進入後，
      有拖鞋的聲音，我就醒來並坐起來，我問他是誰，他說『
      我在跑路，需要錢。』，他是說國語，我老婆就醒來，他
      就要我老婆交出身上的項鍊及戒指給他，我老婆就只有交
      給他戒指，他身上雖有項鍊但沒給他，他拿到手上，就邊
      拿著刀子比著我們，邊走到床旁的梳妝台，開始打開抽屜
      搜刮，他拿走一條金項鍊。然後他就拿著刀子站在梳妝台
      的前面、床的旁邊比著我們說『皮包呢？』，我老婆說皮
      包在樓下，他就拿著刀子比著我老婆，說『你跟我下樓拿
      皮包。』，他一轉身，我就拿梳妝台的椅子打他。這些都
      是在臥房內發生的。我們就從臥房打到樓下客廳，又打到
      外面。」、「（問：你說你拿椅子打他，你是打被告哪個
      部位？）證人答：我是打到被告的背部。他手上的刀子並
      沒有因此掉落。」、「（問：被告被你打後，被告有何反
      應？）證人答：他就往樓下跑，我就追過去。」、「（問
      ：你在何處追到被告？）證人答：就在一樓的大門口。」
      、「（問：你從二樓追到一樓的過程你與被告是否有接觸
      ？）證人答：有，就是被告拿刀子，我拿椅子，我追著被
      告打。」、「（問：你們扭打的過程你太太是否有加入？
      ）證人答：我們跑到一樓外面時，我老婆才有加入。之前
      我太太沒加入。我們在一樓外面打時，我是用右手臂壓住
      被告脖子，並把被告押在地上，我太太才用掃把打被告，
      我追打被告的過程中，我的左眉上方、右手大姆指被被告
      的刀劃傷。」、「（問：在扭打過程中，你是否曾經有抱
      住被告？）證人答：是最後我制伏被告壓他在地上時才有
      抱住被告。中間的過程是他拿刀子砍我，我拿椅子抵擋。
      」、「（問：根據被告的傷勢，被告左手臂有撕裂傷，你
      是否知道他如何受傷？）證人答：被告有從二樓跌到一樓
      ，因為當時沒有燈，他滾下樓時很大聲，他先下去，我就
      先叫我老婆先報警，我就拿著椅子追下去。」、「（問：
      提示97年偵字第8003號卷第78頁，並告以要旨，這是當天
      被告被警察送去看守所時被告的驗傷單，你有無印象這是
      何時發生的？）證人答：在追打的過程中，我曾與被告扭
      打到一樓的廁所去，在那裡被告從我後面用刀要架住我脖
      子，我用力往後一蹬，他往後撞到浴室掛毛巾的橫桿的接
      頭，整個橫桿都壞了，所以他的背傷我研判應該是這時所
      造成的。骨折我認為是他從二樓跌到一樓的時候造成的。
      刀傷應該是他拿刀跟我扭打時，他自己劃到的。其他的挫
      傷應該也有在馬路被我壓制時所致。」、「（問：承上你
      所述，被告在被你們發現過程中，被告有無拿刀子架住你
      太太？）證人答：沒有。只是拿刀子比著，還有扭打過程
      中架住我的脖子。還有外面的馬路上。」、「（問：你在
      扭打過程中，有無受傷？）證人答：我右手姆指縫四針、
      左眼上方眉毛縫4 、5 針。」、「（問：你受到的刀傷，
      是否是你與被告扭打過程中，晃動所造成的？）證人答：
      是我要搶被告的刀子造成的。」、「（問：你從頭至尾都
      有拿椅子抵抗被告？）證人答：我追到一樓後，被告原本
      嘗試從一樓側門逃出，但一直打不開門，我就把手上梳妝
      台的椅子丟過去，再拿一樓餐廳的椅子抵擋被告，被告就
      找門就衝，不小心衝進廁所，我就追進去，當時我追進去
      廁所前就放掉椅子，從廁所之後我就沒有再拿椅子了。」
      、「（問：被告拿刀子指著你太太，要你太太跟他下樓去
      拿皮包時，你太太的動作為何？）證人答：我太太就起床
      要跟被告下去。」、「（問：你有無印象被告拿刀子指著
      你太太的距離有多遠？）證人答：大約一公尺左右。」、
      「（問：被告從二樓進入你屋內，他拿刀子比著你們時，
      你可以反抗他嗎？）證人答：他進來，我就坐起來，他馬
      上拿著刀比著我，說『躺好、躺好』，當時他離床尾一、
      二公尺。」、「（問：被告從梳妝台拿走金項鍊後，要你
      太太帶他下樓拿皮包時，他一轉身你就攻擊他，你攻擊他
      的目的為何？）證人答：我不知道我太太跟他下樓去，我
      太太不知道會怎樣我會怕，所以才拿椅子攻擊被告。」、
      「（問：整個過程中，被告的刀子有無脫落？）證人答：
      他是在外面馬路上扭打過程中，刀子才脫落的。」、「（
      問：被告從二樓摔到一樓時，被告當時手上是否還有拿著
      刀？）證人答：我確定被告摔到一樓後，他手上還是拿著
      刀子。我雖然沒有親眼看到被告摔下去的情況，但我有聽
      到很大、好像跌倒的砰砰聲，且我們L 型樓梯上的轉折處
      的鞋架也被撞倒了，所以我猜測被告是從二樓跌到一樓，
      他確實還一直拿著刀子，因為我們在廁所扭打時，他還用
      刀子架著我脖子。」、「我的眉毛上方及手指的刀傷都是
      在馬路上造成的，所以當時被告的刀子是一直拿在手上，
      一直到我們在馬路上扭打時都是。」等語（見本院審判筆
      錄4-12頁），由上開證人甲○○證述得見，證人對於被告
      如何進入屋內、進入屋內後之舉動、穿著、持有之刀械各
      項細節證述明確，且細膩之程度應非刻意虛構，況證人甲
      ○○與被告前無仇怨，應無刻意為不利被告證述之理，其
      證述應可採信之，而由證人甲○○證述得見，被告乃深夜
      由二樓窗戶侵入證人家中，且手持刀刃為31公分長、刀柄
      為12公分之鋒利刀械站立於床前2 公尺處，距離甚近，而
      證人甲○○乃深夜中遭驚醒，身著輕便睡衣甫驚醒，突發
      事件一時身邊並無任何可供防身之器具，而反觀被告乃處
      於驚覺清醒狀態且手持利器，稍微揮砍即可造成證人嚴重
      傷害，由該客觀狀況可判定證人甲○○當時已處於不能抗
      拒之狀況下，故而證人方才容任被告取走項鍊、戒指等值
      錢財物，並且還將其他財物（皮包）放置於樓下之訊息告
      知被告，至被告雖辯稱證人甲○○事後於其轉身要下樓時
      及在樓下、屋外時均有與其扭打一事，因此，證人應非處
      於不能抗拒之狀態下云云，然該等事由乃於被告強盜財物
      之後，證人趁被告疏於防備之際才展開防護行為，並不影
      響被告先前持刀強盜既遂之行為，至被告辯稱當時並無強
      盜之犯意，僅有竊盜之犯意，然若被告果僅有竊盜之犯意
      ，則當進入屋內察覺有人驚醒之際，隨即可由二樓窗口逃
      離，而非拿出預藏之刀械喝令被害人拿出財物，是被告於
      當下已經變更為強盜犯意，被告此一辯詞亦不足採，是被
      告上開強盜犯行應足認定之。
（三）另證人丁○○於本院審理中與證人甲○○隔離詰問時證述
      ：「（問：你是何時發現被告進入你屋內？）證人答：當
      時我聽到我先生跟人對話，我才醒來。我聽到我先生說『
      你是誰？我不認識你』，當時被告已經站在我們床前，被
      告就說『現在我在跑路，需要錢，不會傷害你們』。我醒
      來後，被告拿著刀子指著我們叫我們躺著不要動，我們只
      好半躺著，他叫我們把身上的財物、床頭上的相機、手機
      拿出來給他，我交給被告手機、相機及我手上的兩只戒指
      ，當時我身上並沒戴著項鍊。他拿走後，就問我們還有沒
      有，然後他就走到化妝台翻箱倒櫃，拿走我放在抽屜的壹
      條項鍊，還有翻我的皮夾，我先生的位置是比較靠近化妝
      台的，當時被告嘴巴咬著手電筒，手上的刀子一直都比著
      我們靠近化妝台。」、「（問：你可否示範被告拿刀比著
      你們的動作。）證人答：他就是拿著刀子往前比著我們。
      」、「（問：被告拿完梳妝台的財物後，後來發生何事？
      ）證人答：被告就要求我們交出皮包。他問『皮包在哪裡
      ？』我就告訴他說皮包不在這裡，皮包在樓下。」、「（
      問：當時妳先生有無說『景氣不好.. 』 等語？）證人答
      ：有。被告當時要求我取下兩只戒指後，他問我還有沒有
      ，我說沒有，他就去翻梳妝台，後來被他搜到壹條項鍊，
      他就說『還說沒有？』並要求我跟他下樓去拿皮包，我先
      生就安撫他說上開話語，意思就是要他拿了就快走。當時
      我已經有起身的動作了，但還沒下床，當下我還有小孩睡
      在旁邊，我們原本都儘量配合被告，我起身時，我先生就
      拿化妝台的椅子衝向被告，開始發生扭打。被告當時好像
      嚇到，就往房門口逃出，我先生就追過去，我在房間就趕
      快打電話報警，我報警後，我就下樓看，我看到我先生與
      被告在扭打，我先生跟被告打到廚房去，也打到廁所，我
      有看到被告在廁所時，拿著刀從我先生後面架住我先生的
      脖子，我先生往後一蹬，然後雙方又繼續扭打，他們還在
      廁所時，我在一樓就大聲呼救，並趕快開大門跑出去呼救
      ，並按鄰居的門鈴。我又回來看到我小孩都已經下樓，他
      們還在扭打，突然間鬆脫，被告就從大門衝出去，我和我
      先生一起追出去，我們就制伏了被告。」、「（問：被告
      在整個過程中，是使用何手持刀？）證人答：右手。」、
      「（問：請用原子筆圈選出來被告當時是站在何位置拿著
      刀子比著你們？（提示本院卷審訴64號卷35頁下方照片）
      證人答：是在床尾。（證人當庭以原子筆在照片上圈選出
      被告當時所站的位置）」、「（問：被告用刀指著你們，
      你是否會害怕？）證人答：會，我們會害怕，但我們還是
      儘量保持鎮定。我另外補充被告與我先生扭打過程中，我
      先生有受傷，他們扭打時，刀子有劃到我先生的眉毛，我
      們是在制伏被告之後，我才發現我先生的手一直滴血，眉
      毛也有流血。我先生事後有去就診。」等語（見本院審判
      筆錄第12-16 頁），由上開證人丁○○證述得見，證人對
      於被告如何進入屋內、進入屋內後之舉動、穿著、持有之
      刀械各項細節證述明確，且細膩之程度應非虛構，況其證
      述與證人甲○○大致相符，而上開二位證人乃經由隔離訊
      問下所為之，是證人丁○○證述更可採信之，而由證人丁
      ○○證述得見，被告乃深夜由二樓窗戶侵入證人家中，且
      手持刀刃為31公分長之刀械站立於床前2 公尺處，距離甚
      近，隨意揮砍便傷害證人身體，而證人丁○○乃深夜中遭
      驚醒，突發事件身邊並無任何可供防身之器具，由該客觀
      狀況可判定證人丁○○當時已處於不能抗拒之狀況下，故
      而方才容任被告取走項鍊、戒指等財物，並且還將其他財
      物（皮包）放置於樓下之訊息告知被告，至被告雖辯稱證
      人丁○○之先生甲○○事後於被告轉身要下樓時及在樓下
      時有與被告扭打，因此，證人等人應非處於不能抗拒之狀
      態下云云，然該等事由乃於被告強盜財物既遂之後，證人
      甲○○趁被告疏於防備之際才展開防護、追捕行為，並不
      影響被告先前持刀強盜既遂之行為，是被告上開強盜犯行
      應足認定之，被告辯稱當時狀況並未達致使不能抗拒之強
      盜程度應不足採。
四、綜上，被告上揭事實一至三之犯行明確，應均依法論科。
參、論罪科刑：
一、按強盜與竊盜，僅係取得財物之手段不同，而於圖為不法所
    有，以非法方法取得他人財物之點，兩者並無差異。故行竊
    尚未得手，或在同一盜所竊得部分財物後，猶繼續其竊盜犯
    行時，經事主發覺，乃於中途變更竊取手段為強劫，因其圖
    為不法所有取得他人財物之犯意，仍相一貫，其竊盜時之行
    為即屬其強盜行為之一部，應僅成立強盜罪，不另論以竊盜
    罪。反之，若竊盜得手後，於離去之際，因事主返回始又另
    行起意強劫，則其先前竊盜行為既已實施完畢，即難認屬強
    劫行為之一部，而為後犯之強盜罪所包括。是以行為人之本
    意如何，以及其先前之竊盜行為是否已實施完畢，均與判斷
    該竊盜部分應否另行論罪攸關，最高法院91年度台上字第43
    89號判決意旨可資參照。由證人甲○○、丁○○、戊○○上
    開證述可知，被告由窗戶進入屋內之際，即遭證人等發覺後
    ，於中途變更竊盜手段為強盜，參照上開裁判意旨，應認被
    告竊盜之行為屬其強盜行為之一部，而僅成立強盜罪，不另
    論以竊盜罪。次按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶
    兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所
    謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要，最高法院著有79年台上字第5253號判例足資參
    照。被告攜帶前往被害人住處之刀械均屬刀刃開鋒之利器，
    客觀上足以對於人之生命、身體構成威脅，而具有危險性，
    顯屬兇器，揆諸上開說明，應合於刑法第32 1條第1 項第3
    款攜帶兇器之加重要件。
二、核被告就事實一所為，係犯第212 條、第216 條行使變造特
    種文書罪、第337 條侵占遺失物罪；就事實二、三均係犯刑
    法第330 條第1 項之加重強盜罪。又被告變造特種文書進而
    行使，變造罪之前階段行為為行使罪之後階段行為所吸收，
    不另論罪。被告上開4 犯行，犯意個別、行為互異，應分論
    併罰。爰審酌被告正值盛年，理應奮發向上，竟不思循正途
    獲得財物、深夜進入被害人家中持刀強盜之手段，對他人生
    命、身體安全、財產危害非輕，參以其犯罪動機、目的，對
    被害人所生侵害及社會治安之危害甚大，本件強盜財物價值
    ，對被害人造成精神、財產損失甚鉅，犯罪後僅坦認部分犯
    行，態度非佳，另將他人遺失證件侵占造成追回之困難及行
    使變造他人駕照影響對於行政機關證照之管理等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分定應執行刑，
    另罰金部分諭知易服勞役折算標準。至扣案用以變造駕照所
    用之己○○相片1 張為被告所有供遂行犯罪事實一之犯行，
    另扣案刀械1 把、帽子1 頂、口罩1 個、塑膠手套1 雙乃被
    告所有，持以遂行犯罪事實三之犯行，依應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定予以宣告沒收之。另被告持以遂行犯罪事
    實二之刀械1 把並未扣案，為免將來執行之困難，爰均不予
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第212 條、
第216 條、第337 條、第330 條第1 項、第42條第3 項前段、第
51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    8    月    14    日
            刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                              法  官  蔡川富
                              法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
