【裁判字號】    98,竹簡,292
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       98年度竹簡字第292號
原      告  甲○○
                        9樓
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年8月6日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬仟佰壹拾元，及自民國98年3
月19日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘請求駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔新台幣壹佰元，餘由原告負擔
。
本判決第一項得假執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺
幣萬仟伍佰元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告乙○○於民國97年10月3日21時50分許，騎乘MWZ—
      320號重型機車，沿新竹市○○區○○街由東往西方向行
      駛至元培街223號前時，本應注意行車時速不得超過50公
      里，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
      間隔，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候為晴天，
      夜間有照明，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，
      視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意車前狀
      況及兩車併行之間隔，猶以60公里之時速度超速行駛，且
      欲超越前方由原告甲○○所騎乘之JJL—391號重型機車，
      致追撞原告所騎乘之機車肇事，原告因此車倒人傷，受有
      外側側膝韌帶之扭傷及拉傷、右小腿挫傷等傷害。
（二）本件被告騎乘機車過失撞擊原告造成原告受傷及所有之機
      車損害，應就原告所受之損害加以賠償。茲就原告請求之
      金額說明如下：
      1.車禍發生迄今原告已支付醫療費用新台幣（下同）2683
        元，且未來亦必須復健，預估復健二年，費用為3萬
        3600 元，共計3萬6283元。
      2.原告迄今膝蓋部分仍有諸多不適，應進行關節鏡或核磁
        共振檢查，此非健保給付項目，預估此韌帶檢查醫療費
        用為2萬元。
      3.因本件車禍原告請假2日未上班，每日計有薪資所得損
        失1000元，共計2000元之損害。另原告因受傷無法騎乘
        機車必須搭乘計程車外出用餐，有計程車費損失7000元
        。以上共計有9000元之損失。
      4.原告所有之機車因本件車禍毀損，經估價結果共需機車
        修理費用6300元。
      5.原告因本件車禍而受傷，精神及身體上受有痛苦，請求
        精神上之賠償金5萬元。
      以上金額共計12萬1583元，但原告僅請求賠償12萬元。聲
      明：被告應給付原告12萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即
      98年3月19日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
二、被告之抗辯：就原告已經支付之醫療費用2683元部分不爭執
    。但原告主張搭乘計程車外出支出計程車費用部分並無證據
    證明。原告請求之賠償內容與實際損害不符，其請求金額過
    高。聲明：駁回原告之訴，如受不利益判決，願提供擔保請
    求宣告免為假執行。
三、法院之判斷
（一）兩造在上述時、地，因被告疏未注意超車時應保持兩車間
      之適當距離而發生車禍事件，造成原告身體受傷及機車毀
      損等情，為被告所不爭執，且被告就車禍所涉之過失傷害
      罪責，亦經本院刑事庭98年度審竹交簡字第223號過失傷
      害案件判處有期徒刑3個月，如易科罰金以1000元折算一
      日，亦據本院依職權調閱本院刑事庭98年度審竹交簡字第
      223號過失傷害案件卷宗核閱無訛（含台灣新竹地方法院
      檢察署97年度他字第2133號、98年度偵字第1258號偵查卷
      宗）。故被告之過失傷害及毀損之侵權行為應堪認定，應
      就原告所受之損害加以賠償。
（二）原告主張其因身體受傷之而支出醫療費用2,683元，業據
      原告提出醫療費收據三紙為證（附本院上開刑事卷宗
      第15-17頁），且為被告所不爭執，堪信為真。故原告主
      張其有此部分之損害請求賠償，為有理由。但原告主張其
      另需復健二年且費用為3萬3600元部分，雖提出一品堂中
      醫診所診斷證明書證明尚須繼續復健，有該診斷證明在卷
      可參。但上開診斷證明書係原告在98年7月9日所開具，距
      離本件車禍發生已歷時九個月，該診斷證明認為應復健之
      傷害是否為本件車禍所造成之傷害已有疑義，且該診斷證
      明書中記載之傷害「左拇指扭傷」部分，原告於本院審理
      時自承此傷害與本件車禍無關，有本院之言詞辯論筆錄在
      卷可參。故上開診斷證明實不能證明原告因本件車禍所受
      之傷害有繼續復健之需要。且依據卷附南門綜合醫院98年
      7  月29日（98）南綜醫字第658號函所示，原告所受之傷
      害應在休息2至4週即可改善，不需復健。因此，原告主張
      其有繼續復健二年之需要，且有復健費用3萬3600元之損
      失云云，尚非可採，其請求此部分之賠償亦無所據。
（三）原告另主張其尚須進行關節鏡及核磁共振之檢查，需花費
      2萬元檢查費，請求被告賠償。惟其並無提出證據證明其
      所受之傷害有進行此部分檢查之必要，且經本院向南門醫
      院查詢之結果，原告所受之韌帶扭傷之傷害並不需要核磁
      共振或關節鏡之檢查，除非韌帶斷裂始有檢查及手術之必
      要，但此均為健保給付之範圍，有南門綜合醫院98年7 月
      29日（98）南綜醫字第658號函附卷可參。故原告主張有
      支出檢查費之必要，亦非可採。因此，原告請求被告賠償
      檢查費用，亦無理由。
（四）原告主張車禍期間因受傷請假兩天及搭乘計程車外出，有
      薪資損害2000元及計程車費7000元之損害。惟依據原告任
      職之國立新竹教育大學98年7月21日竹大總務字
      第0980004269號函所附之原告出勤記錄，原告僅在10月6
      日請有生理假一日，其他並無請假記錄，故原告是否因受
      傷而向任職之單位請假，並不能認定。且原告亦未提出其
      因請假而遭扣薪資之證明，故原告主張受有二日薪資之損
      害，即非可採。另原告主張其因受傷而無法騎乘機車外車
      工作及用餐，而搭乘計程車之必要，惟是否有此必要，原
      告並未舉證證明，故難採信。且其主張支出7000元之計程
      車費用，亦無支出費用之憑證提出為證，亦難採信。綜上
      ，原告主張之上開損害均不能證明，其請求被告賠償，尚
      非有據。
（五）原告主張其所有之機車車牌號碼JJL-391號機車因本件車
      禍而毀損，並有修理費用6300元之損害等情，雖據提出行
      車執照及估價單為證，然查：原告所有之上開機車係於82
      年10月21日領照，有行車執照在卷可稽，至本件肇事發生
      時（即97年10月3日）已使用15年（未滿1月者以1月計）
      ，而以新品取代舊品間之差價應予折舊扣除。是故關於原
      告所有之係爭機車因毀損所減少之價額，既得以必要之修
      復費用為估定之標準，則依原告所提估價單之記載，機車
      零件修理費用為6,300元，依行政院公佈之「固定資產耐
      用年數表」及「固定資產折舊率表」，採定率遞減法計算
      其折舊，即機器腳踏車耐用年數3年，每年折舊率千分之
      536，是原告所騎乘之係爭機車之零件修理費用，其折舊
      後金額應為630元（計算式詳如附表所示）。故原告主張
      之必要修車費用，應以630元為適當。
（六）原告因本件車禍，身體上受有傷害，有休息2至4週之必要
      ，因身體受傷之痛楚及不便，故在精神上受有一定之痛苦
      ，原告依據民法第195條第1項規定，請求精神上之賠償，
      應屬有據。本院審酌兩造之經濟狀況、受教育程度、家庭
      狀況（詳卷附兩造財產歸戶資料及戶籍資料等），認為原
      告得請求之精神賠償金額以3萬元為適當。
（六）綜上所陳，原告因本件車禍所受之損害，得請求賠償之金
      額為33313元（2683+630+30000＝33313元）。原告之請求
      在上開範圍內為有理由，應予准許。逾此範圍之請求為無
      理由，不能准許。
（七）本件係適用簡易程序之案件，為被告敗訴之部分，應依職
      權宣告假執行；被告陳明願供擔保，聲請宣告免為假執行
      ，經核原告勝訴部分，合於法律規定，爰酌定相當之擔保
      金額宣告之。
（八）訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  江靜玲
附表：
┌──────────────────────────┐
│車牌號碼JJL-391號重型機車更新零件費用折舊之計算     │
├─────┬─────────┬──────────┤
│第一年折舊│6300×0.536=3377  │0000-0000=2923      │
├─────┼─────────┼──────────┤
│第二年折舊│2923×0.536=1567  │0000-0000=1356      │
├─────┼─────────┼──────────┤
│第三年折舊│1356×0.536=727   │0000-000=629        │
├─────┴───┬─────┴──────────┤
│時價即折舊後之金額│630元                           │
├─────────┴────────────────┤
│備註：上列計算小數點以下均四捨五入，超過三年部分不再│
│      計算折舊，而依定率遞減法計算折舊時，其最後一年│
│      之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得超過該資│
│      產成本原額十分之九，亦即在折舊後，至不滿該資產│
│      成本原額十分之一以下時，以十分之一計算。      │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
