【裁判字號】    98,補,675
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第675號
原      告  奕捷營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告金祥發銅板股份有限
    公司、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰陸拾玖萬壹仟貳佰
        拾伍元，應繳裁判費新台幣捌萬柒仟壹佰拾元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
        幣捌萬陸仟陸佰拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
