【裁判字號】    98,審竹簡,653
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第653號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點
貳公克（送驗淨重零點壹肆壹伍公克，驗餘淨重零點壹肆零陸公
克），沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年10月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以87年度毒聲字第775 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲
      字第376 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於88年
      3 月24日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治
      處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以88年
      度毒聲字第1515號裁定停止戒治，於88年8 月20日因停止
      其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治
      所餘戒治期間於89年2 月26日屆滿，因期滿未經撤銷，視
      為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於89年4 月8 日，以89年度戒毒偵字第29號為不起
      訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，由檢察官起訴並聲請強制戒治（強制戒治部分，因法
      律變更而不予執行），經本院於94年3 月18日，以94年度
      易緝字第14號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於94年5 月2
      日確定，復與他罪（本院94年度易字第304 號）定應執行
      刑為有期徒刑1 年7 月確定，於94年1 月30日入監執行，
      並於96年5 月31日縮刑期滿執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於97年5 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年6 月6 日，以97年度竹東簡字第129
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年7 月21日確定，其
      執行情形詳如後述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年4 月27日上午10時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○○
      街89號8 樓之住處內，以將甲基安非他命置於自製的玻璃
      球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時20分許，為警
      在甲○○上開住處查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基
      安非他命1 包毛重0.32公克（送驗淨重0.1415公克，驗餘
      淨重0.1406公克）、吸食器1 組，經警得其同意採集其尿
      液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命1 包毛重0.32公克、吸食器1 組可資
      佐證。
（三）而扣案之甲基安非他命1 包，經送驗後確含甲基安非他命
      成分（送驗淨重0.1415公克，驗餘淨重0.1406公克）等情
      ，亦有行政院衛生署草屯療養院98年5 月12日草療鑑字第
      0980500055號鑑定書1 紙在卷可參。
（四）查獲照片6 幀附卷可證。
（五）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股份有限
      公司於98年5 月13日所出具之檢體編號C-114 號濫用藥物
      檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於97年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於97年6 月6 日，以97年度竹東簡字第129
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年7 月21日確定，於
      98年4 月4 日入監執行，並於98年4 月6 日因徒刑易科罰
      金執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1 包毛重
      0.32公克（送驗淨重0.1415公克，驗餘淨重0.1406公克）
      ，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
      級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣
      案之吸食器1 組，為被告所有供施用甲基安非他命所用之
      物，已經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
      定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
