【裁判字號】    98,司聲,201
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第201號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人返還消費
    借貸款請求權之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣押，業
    經本院97年度裁全字第1653號民事裁定准許相對人供擔保後
    ，得對聲請人之財產為假扣押，嗣後並依相對人之聲請對聲
    請人之財產為假扣押之執行在案，惟相對人對聲請人請求返
    還消費借貸款案件因未依規定繳納裁判費，業經裁定駁回在
    案，嗣今未再向法院提起訴訟等情，已據本院調取本院97年
    度裁全字第1653號假扣押事件（含97年度執全字第884號假
    扣押事件）卷宗、98年度訴字第364號卷宗核閱無訛，經本
    院依職權向本院分案室查詢結果，除前開98年度訴字第364
    號返還消費借貸款事件（含98年度司促字第3283號支付命令
    事件）外，目前未受理兩造間之訴訟案件（含民事簡易案件
    ）、支付命令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀錄科查
    詢表一份附卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無
    不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
