【裁判字號】    98,審竹交簡,502
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第502號
聲 請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第5415號），被告未向公庫或指定之
公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷
原處分（98年度撤緩字第9 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「一、…（第5 行後段
    ）為警到場處理時所查獲，並於97年7 月18日下午4 時42分
    許，以檢測儀器對甲○○施以酒精測試結果，其呼氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克，始悉上情。」應予補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告騎車自行摔倒為警查獲後，經檢測酒精濃度
    達每公升0.25毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌
    上述資料，以及被告確因飲酒後騎乘機車自行摔倒，亦為被
    告所承認，是以被告因酒後致肌肉協調能力受損、反應能力
    變慢，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認
    被告已達不能安全駕駛之標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.25毫克，仍貿然酒後騎乘機
    車上路，且因而自行摔倒，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第149號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街19巷4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7月17日23時許，在新竹市○
    ○街309-1號2樓服用酒類後，在酒精濃度測定值達0.25 毫
    克，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車號
    DTL-809號輕機車，嗣於同月18日16時許，在新竹市○區○
    ○路33之10號前，因行車不慎自行摔倒，為警到場處理時所
    查獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案
                件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
                調平衡檢測紀錄表各一份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
