【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第36號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾
月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院補充更正，詳如本件附表所載）所列日期犯未經
    許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及販賣第一
    級毒品等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案。茲以其
    所犯如附表編號1所示之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，所犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項之罪
    ，合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並就附表編號2 所列不
    應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第
    1項、第11條前段、第53條、第51條第5款（修正前）、第 7
    款、第42條第3項前段。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
