【裁判字號】    98,審竹交簡,610
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第610 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)民國93年8 月間，因妨礙公務等案件
      ，經本院於93年11月19日，以93年度易字第534 號判決，
      分別判處有期徒刑5 月、3 月、3 月，並經定執行刑有期
      徒刑10月，嗣於93年12月20日確定；(2)又於93年12月間，
      因公共危險案件，經本院於94年5 月18日，以94年度竹交
      簡字第509 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年6 月6
      日確定，並與上開(1)之罪定應執行刑為有期徒刑1 年3 月
      確定；(3)又於94年6 月間，因公共危險案件，經臺灣桃園
      地方法院於94年8 月18日，以94年度壢交簡字第1270號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年10月6 日確定。復因96
      年減刑條例實施，上開(3)之罪減為有期徒刑3 月，並與上
      開(1)(2)之罪接續執行，於94年12月2 日入監執行，並於96
      年7 月16日徒刑執行完畢。
（二）科刑：審酌被告前已有5 次酒醉駕車前科，分別經本院及
      臺灣桃園地方法院判處罰金20000 元、有期徒刑3 月、5
      月、6 月、6 月（後因減刑條例減為有期徒刑3 月），有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高
      達每公升0.94毫克，仍貿然駕駛重型機車上路，嚴重危及
      道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1378號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○街162 巷16號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次公共危險、妨害公務等前科。民國94年間因
    二次犯公共危險案件，分別經臺灣新竹地方法院、臺灣桃園
    地方法院於94年6 月6 日、94年10月6 日判決有期徒刑6 月
    、6 月確定，迄96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔
    改，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟
    又於98年6 月25日19時許，在新竹市○○路友人家中飲酒後
    ，騎乘車號211─DJN號機車上路。旋為警在新竹市○○路77
    5 巷口處攔檢查獲。經警於同日19時32分許對甲○○施以呼
    氣中酒精濃度測試，濃度達每公升0.94毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表及新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月      6    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月      7     日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
