【裁判字號】    98,審竹交簡,556
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第556號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、甲○○於民國
    98年5 月23日下午2 時許，在新竹縣竹北市東海里東海國小
    附近喝滿月酒，明知飲酒後，其控制力及注意力……二、案
    經新竹市警察局第二分局報告偵辦。」應予補充、更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院認為
    前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4124號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路92巷36弄7號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國98年5 月23日15時57分
    許，猶於酒後駕駛車號V3-5871 號自用小客車，行經新竹市
    ○區○○路與公道五路口，於停紅燈欲起步時，不慎撞及由
    同向後方由林明昌所駕駛車號W3-0586 號自用小客車而肇事
    ，經警據報前往處理，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.
    70毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二非局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，並經證人林明昌證述明確，且有酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1 份及現場照片6 張附卷可
    稽。按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5
    月18日
    （88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒所測得
          之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.70毫克，
          復駕車肇事，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工
          具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                               檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                               書記官  黃怡甯
參考法條：
刑法第185 條之3服 用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
