【裁判字號】    98,審竹交簡,542
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第542號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年2 月間，因公共危險案件，經臺灣
      桃園地方法院於96年3 月8 日，以96年度桃交簡字第539
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於96年4 月9 日確定，復
      因減刑條例減為有期徒刑2 月確定，並於96年8 月29日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有4 次酒醉駕車前科，分別經臺灣士
      林地方法院、本院、臺灣桃園地方法院及本院判處拘役30
      日、罰金銀元2 萬2,000 元（即新臺幣6 萬6,000 元）、
      有期徒刑4 月（後因減刑條例減為有期徒刑2 月）、有期
      徒刑6 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟
      不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升0.74毫克，仍貿然駕駛自小客
      車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
      命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
      危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4126號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段304號
                        居新竹市○○區○○街26巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國91年
    2月4日以91年度士交簡字第35號判處拘役30日，並於91年5
    月16日易科罰金執行完畢。又因公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院於93年1月2日以93年度竹北交簡字第4號判決科罰
    金2萬2千元，於同月27日確定，並於93年4月7日執行完畢。
    復因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於96年3月8日以96
    年度桃交簡字第539號判決有期徒刑4月，於96年4月9日確定
    ，嗣再經法院裁定減刑為有期徒刑2月確定，並於96年8月29
    日易科罰金執行完畢。再因公共危險案件，經本署檢察官於
    98年5月12日以98年度速偵字第1045號聲請簡易判決處刑。
    詎其猶不知悔改，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於98年5月22日22時10分許在新竹市○○路某社區內飲酒後
    ，駕駛車號4002-LC號自用小客車上路。嗣途經新竹市○○
    ○路568巷1號前時，為警攔查而發現滿身酒氣，經當場於同
    日22時44分許對甲○○作呼氣中酒精濃度測試，結果達每公
    升0.74毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又查被告
    為累犯，請依法加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第185條之3
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
