【裁判字號】    98,補,673
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第673號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告新竹市政府間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰捌拾陸萬貳仟壹
佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬玖仟貳佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
