【裁判字號】    98,審竹交簡,505
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第505號
聲 請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2333號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（98年度撤緩字第72號）後，聲請簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第152 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.56毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第152號
    被  告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號住新
                    竹縣關西鎮○○街44號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月12日凌晨1 時許起至同日凌晨2 時30
    分許止，在新竹市○○路某PUB 內，飲用3 瓶啤酒，致不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼5191-RU 號
    自用小客車，自竹林交流道駛上國道三號高速公路由南向北
    方向行駛，於同日凌晨3 時8 分許，途經該高速公路90公里
    處北向車道（新竹縣芎林鄉路段），為執勤員警攔檢稽查時
    ，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以
    酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，已
    達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警李慶雄所出具之職務報告書。
（三）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測值
      、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185 條之3服 用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
