【裁判字號】    98,聲,520
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第520號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於法院許可拍賣抵押物、質物之裁定提起抗告時，
    法院始得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院93年度執字第6615號強制執行事件
    ，聲請人就拍賣系爭標的物有優先購買權，其業已向本院提
    起第三人異議之訴，爰依法聲請裁定停止本院93年度執字第
    6615號執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，本件聲請人向本院提起確認優先承買權存在之訴（98
    年度訴字第427 號），因未繳納裁判費而經本院裁定駁回，
    有該民事裁定在卷可參。從而，聲請人之聲請與前揭規定不
    符，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
