【裁判字號】    98,審竹交簡,647
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第647號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3行「判處罰金銀元2萬2,000元確定」。應補充更正為「
    判處罰金銀元2萬2,000元確定，於民國90年8 月21日繳納罰
    金執行完畢（尚不構成累犯）。」，第6 行「竟駕駛車牌號
    碼4791－ＶＷ號自用小客車行駛於公路上。」應補充更正為
    「竟無合格汽車駕駛執照而駕駛車牌號碼4791－ＶＷ號自用
    小客車行駛於公路上。」，第7 行「行經新竹市○區○○路
    、埔頂路口」應補充更正為「行經新竹市○區○○路、埔頂
    路口時，因不勝酒力睡著而將上揭自用小客車停在車道上」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.01毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因不勝酒力睡著而將車停在新竹市○○路、埔
    頂路之車道上，且於查獲、測試或詢問過程有含糊不清、注
    意力無法集中、呆滯木僵、昏睡不醒情事，顯然無法正常駕
    駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗
    誦完畢等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷
    足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
    程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於90年間，因酒後駕車公共危
      險案件，經本院於90年6月15日以90年度竹交簡字第540號
      判決判處罰金銀元2萬2,000元確定，並於90年8 月21日繳
      納罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，固不構成累犯，已徵素行非佳，亦不知悔改
      ，其於飲酒後既已不能安全駕駛，又無合格汽車駕照，竟
      不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，因而將所駕駛之自用小客車停在新竹市○○路、埔頂路
      之車道上，嚴重影響往來之交通安全，幸未釀成災害，犯
      後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1511號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段576巷2弄21
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾於民國90年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以90年度竹交簡字第540號判決，判處罰金銀元2萬2,00
    0元確定。詎仍不知悔改，於98年7月14日晚上10時許，在新
    竹市○○路笑傲江湖ＫＴＶ，飲用啤酒12瓶後，至隔日（15
    日）凌晨2 時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟
    駕駛車牌號碼4791－ＶＷ號自用小客車行駛於公路上。於98
    年7月15日凌晨3時50分許，行經新竹市○區○○路、埔頂路
    口，為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公
    升1.01毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽。
    按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升1.01毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
