【裁判字號】    98,審竹簡,480
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第480 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2166號、第2402號），及移送併案審理（98年度偵字第3759
號、第3760號、第3982號、臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字
第757 號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3547號、臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第4333號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    辛○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月間某日，在新竹縣竹東鎮○○路某
    處，將其向彰化銀行股份有限公司（下稱彰化銀行）竹東分
    行所申辦之帳號為00000000000000號之帳戶（下稱本件帳戶
    ）存摺、提款卡及密碼等資料，以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價，出賣予某真實姓名年籍不詳之成年男子。該人所屬
    詐騙集團成員取得上開辛○○所有金融機構之帳戶資料後，
    出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於97年10月12日某
    時許，在網際網路上向丁○○佯稱欲出售商品等等，致丁○
    ○陷於錯誤，決定購買該商品，而依指示於當日晚上8 時許
    ，利用網路方式，轉帳5,415 元至辛○○上開所申辦之彰化
    銀行竹東分行帳戶內。(2)又於97年10月11日凌晨12時48分許
    ，在網際網路上向乙○○佯稱欲出售ASUS EeePC 1000H 10
    吋電腦1 台等等，致乙○○陷於錯誤，決定購買該電腦，而
    依指示於97年10月13日上午10時許，至臺南市○區○○路二
    段128 號之金華郵局，匯款9,000 元至辛○○上開所申辦之
    彰化銀行竹東分行帳戶內。(3)又於97年10月13日某時許，在
    網際網路上向丙○○佯稱欲出售HTC TOUCH PRO T7 272行動
    電話1 支，致丙○○陷於錯誤，決定購買該行動電話，而依
    指示於當日下午1 時46分許，至位於高雄市○鎮區○○路、
    瑞北路路口之超級商店內，以中國信託銀行股份有限公司（
    下稱中信銀行）設置在該處之自動櫃員機，匯款1 萬5,500
    元至辛○○上開所申辦之彰化銀行竹東分行帳戶內。(4)又於
    97年10月13日下午1 時25分許，在網際網路上向甲○○佯稱
    欲出售無敵CD868 電子辭典、PSP 電子遊戲機各1 台，致甲
    ○○陷於錯誤，決定購買該電子辭典、電子遊戲機，而依指
    示於當日下午2 時5 分許，以臺灣中小企業銀行股份有限公
    司（下稱臺灣中小企銀）設置之自動櫃員機，匯款9,400 元
    至至辛○○上開所申辦之彰化銀行竹東分行帳戶內。(5)又於
    97年10月14日某時許，在網際網路上向戊○○佯稱欲出售行
    動電話等等，致戊○○陷於錯誤，決定購買該行動電話，而
    依指示至宜蘭縣蘇澳鎮○○路郵局自動櫃員機，匯款9,000
    元至辛○○上開所申辦之彰化銀行竹東分行帳戶內。(6)又於
    97年10月13日下午某時許，在網際網路上向庚○○佯稱欲出
    售行動電話等等，致庚○○陷於錯誤，決定購買該行動電話
    ，而依指示於當日下午2 時4 分許，以彰化銀行設置之自動
    櫃員機，匯款8,600 元至辛○○上開所申辦之彰化銀行竹東
    分行帳戶內。(7)又於97年10月12日下午某時，在網際網路上
    向己○○佯稱欲出售嬰兒奶粉等等，致己○○陷於錯誤，決
    定購買該嬰兒奶粉，而依指示於同月14日上午9 時52分許，
    利用網路方式，由其華南商業銀行 (下稱華南銀行) 帳戶轉
    帳6,515 元至辛○○上開所申辦之彰化銀行竹東分行帳戶內
    。(8)又於97年10月12日12時46分許，在網際網路上向壬○○
    佯稱欲出售Mio C728 GPS衛星導航系統等等，致壬○○陷於
    錯誤，決定購買該GPS 衛星導航系統，而依指示於同月13日
    某時，利用網路方式，由其臺灣銀行帳戶轉帳6,900 元至辛
    ○○上開所申辦之彰化銀行竹東分行帳戶內。嗣因丁○○、
    乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、庚○○、己○○、壬○
    ○等人察覺有異，向警方報案後，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告辛○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○
      、庚○○、己○○、壬○○於警局詢問時之證述。
（三）丁○○之網路ATM交易明細查詢表1 紙附卷可證。
（四）乙○○之郵政跨行匯款申請書1 紙附卷可證。
（五）丙○○匯出前揭被詐欺款項之中信銀行自動櫃員機交易明
      細表1 紙附卷可證。
（六）甲○○匯出前揭被詐欺款項之臺灣中小企銀自動櫃員機交
      易明細表1 紙附卷可證。
（七）庚○○匯出前揭被詐欺款項之彰化銀行自動櫃員機交易明
      細表1 紙附卷可證。
（八）己○○之華南銀行存摺明細影本與存款交易明細查詢結果
      各1 紙附卷可證。
（九）壬○○之臺灣銀行網路ATM 交易明細表1 紙附卷可證。
（十）辛○○之彰化銀行竹東分行開戶資料、交易明細1 份附卷
      可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該等帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告辛○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、
      庚○○、己○○、壬○○等8 人之財物，應僅成立1 次幫
      助犯罪行為，故被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人丙○○、甲○○之犯行，惟移送併案部分
      （即98年度偵字第3759號、第3760號、第3982號、臺灣宜
      蘭地方法院檢察署98年度偵字第757 號、臺灣台北地方法
      院檢察署98年度偵字第4333號、臺灣臺中地方法院檢察署
      98年度偵字第3547號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人丁
      ○○、乙○○、戊○○、庚○○、己○○、壬○○部分，
      與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，本院自
      應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有3,000 元
      ，及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告辛○○前因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑典，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第
      5 款之規定，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團
      體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
      第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
      至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
      務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
      各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。再
      者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大
      ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
      之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
