【裁判字號】    98,消債更,248
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第248號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查聲請人甲○○向本院聲請更生，其對於金融機構確有因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，且
    於消債條例施行前，未曾依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，有其提出之財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊在卷可憑（見本院卷第17至19頁）。聲請人雖稱其於民國
    98年3 月2 日以書面向最大債權金融機構遠東商業銀行股份
    有限公司請求協商債務清償方案，但該銀行以電話表示聲請
    人非自願性失業不得以銀行協商等語（見本院卷第7 頁），
    惟漏未提出前置協商不成立之證明文件到院。經本院於98年
    6 月29日定期命聲請人於裁定送達後5 日內補正，該裁定並
    於98年7 月6 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽（見本院卷第121 頁），惟聲請人迄今猶未補正，自難認
    其已依法向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，從而
    ，本件更生之聲請顯與首揭消債條例第151 條第1 項之規定
    不符，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭規定，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
