【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄             98年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林禮模律師
上列被告因違反商業會計法等案件，於中華民國98年8 月14日下
午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  鄭光婷
    書  記  官  徐仁豐
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、上訴限制及
期間、提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而
    填製會計憑證，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如附件檢察官起訴書（97年度偵字第12173
    號）所載，並更正如下：(一)附件起訴書犯罪事實欄一第7 行
    所載「...4 年2月間」應更正為「...4 年3月間」。(二)附件
    起訴書附表二所載編號1 至101 號之敏升國際企業有限公司
    、編號176 至197 號之生旺實業股份有限公司、編號229 至
    231 號之彬利有限公司、編號23 2號之昇明紡織股份有限公
    司、編號233 號之旭泰刺繡股份有限公司部分，均經檢察官
    減縮此部分犯罪事實（參本院98年度訴字第1 號卷民國98年
    7 月28日準備程序筆錄第2 頁），故起訴書所載該部分發票
    金額共計104,088,578 元、該部分幫助他人逃漏營業稅金額
    共計5,204,430 元部分，均應予一併減縮。
三、處罰條文：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，95年5 月24日
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條，95年7 月
    1 日修正施行前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，
    95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上1 罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違反同條第2
    項規定法院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    之情形外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  書  記  官  徐仁豐
                                  法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書  記  官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
95年5月24日商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
