【裁判字號】    98,審簡,517
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第517號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
637 號），經訊問被告後（98年度審訴字第583 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，共三
罪，各處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表偽造署押明細欄所示之偽造署押均沒收。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表偽造署押明
細欄所示之偽造署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第366 號判決判處有期徒刑6 月，復經本院以96年度聲減
    字第473 號裁定減為有期徒刑3 月確定；96年間，因違反部
    屬職責案件，經國防部北部地方軍事法院以96年度訴字第54
    號判決判處有期徒刑6 月，復經該院以96年度聲減字第83號
    裁定減為有期徒刑3 月確定；上開2 案件，接續執行，甫於
    96年10月29日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案表1 份在卷可稽。
  2.被告基於偽造文書之犯意，先後於起訴書犯罪事實欄所示之
    時間、地點，分別於附表各編號所示之臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單一式三聯（包括通知聯、移
    送聯及存根聯）中移送聯之收受通知聯者簽章欄位，各偽簽
    「乙○○」之署押1 枚（並自動複寫於該通知單存根聯之收
    受通知聯者簽章欄位），交予警員存查而行使之。
  3.和解書1 份。
  4.被告於本院訊問時之自白及被害人即證人乙○○於本院訊問
    時之供述（見本院98年8 月6 日準備程序筆錄）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法
    院83年度臺上字第6631號判例意旨參照）。被告先後於附表
    各編號所示之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單偽簽「乙○○」之署名，再交予員警收執而行使，核
    其所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。偽造署押為偽造私文書之階段行為；偽造私文書後持以
    行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯如起訴書犯罪事實欄所示
    之行使偽造私文書各罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。被告有如上述之前科紀錄，於前案執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告為圖規避其無照駕駛之行政
    重罰，竟多次冒用其堂兄乙○○之名義接受裁罰，藐視道路
    交通安全法規之規範目的，自非可取，惟其於犯後尚能坦承
    犯行，與被害人達成和解，親自向被害人道歉，願意負責繳
    清本件行使偽造私文書之犯行對被害人所生之損害，有上開
    和解書附卷可憑，認其犯後態度尚可，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，併定應執行刑，以示警儆。又依司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
三、如附表各編號偽造之署押明細欄所示之「乙○○」署名，為
    偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人所有
    與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第9 款、第219 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬────────┬──────────┐
│編號│文件名稱            │欄    位        │偽造署押明細        │
│    │                    │                │（偽造署押之數量）  │
├──┼──────────┼────────┼──────────┤
│一  │臺北市政府警察局北市│收受通知聯者簽章│「乙○○」署押貳枚  │
│    │警交字第AEX141906號 │                │                    │
│    │舉發違反道路交通管理│                │                    │
│    │事件通知單 (移送聯及│                │                    │
│    │存根聯)             │                │                    │
├──┼──────────┼────────┼──────────┤
│二  │臺北市政府警察局北市│收受通知聯者簽章│「乙○○」署押貳枚  │
│    │警交字第A00EA1193號 │                │                    │
│    │舉發違反道路交通管理│                │                    │
│    │事件通知單 (移送聯及│                │                    │
│    │存根聯)             │                │                    │
├──┼──────────┼────────┼──────────┤
│三  │臺北市政府警察局北市│收受通知聯者簽章│「乙○○」署押貳枚  │
│    │警交字第A00EG8570號 │                │                    │
│    │舉發違反道路交通管理│                │                    │
│    │事件通知單 (移送聯及│                │                    │
│    │存根聯)             │                │                    │
└──┴──────────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
