【裁判字號】    98,訴緝,43
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第325 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭表明撤回告訴，
    此有本院筆錄及刑事撤回告訴狀乙紙附卷可參（參本院98年
    度訴緝字第43號卷第25頁、第29頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，對被告逕諭知不受理之判決。
四、被告同案被訴妨害自由罪、恐嚇取財罪部分，由本院另行審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
