【裁判字號】    98,易,300
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15470
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第6 行所載「
      97年10月8 日前某日」應更正為「97年10月8 日」，第9
      行所載「帳戶及金融卡」應補充為「帳戶之存摺及金融卡
      」。
（二）證據部分：附件檢察官起訴書證據欄編號1 所載「被告甲
      ○○明供述」應更正為「被告甲○○於警詢、偵查之供述
      」，並補充被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行非差，其犯罪動機、目的、手段、犯後態度、
    造成被害人所受之損害，及其犯後業已得被害人乙○○原諒
    （參本院98年度易字第300 號卷第24頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前於
    民國93年10月22日，因犯誣告罪，經臺灣臺北地方法院以93
    年度簡字第2274號案件判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，
    該緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，故該刑之宣告業已失
    其效力，此外，被告未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本
    院認其經此起訴、審判後，當知所警惕，應無再犯之虞，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
    來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    第310 條之2 、第454 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
