【裁判字號】    98,審簡,522
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第522號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王曹正雄律師
            陳岳瑜律師
上列被告因背信等案件（98年度審易字第1132號），經檢察官提
起公訴（97年度偵字第6247號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月4 日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別
    適用有利之條文（最高法院24年度上字第4634號、27年度上
    字第2615號判例及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：（一）關於罰金刑：被告行為時，刑法第214
    條之使公務員登載不實罪及第342 條第1 項之背信罪，其法
    定刑分別得科500 元、1,000 元以下罰金，而依被告行為時
    之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、
    罰金：一元（指銀元）以上。」換算新臺幣後，為新臺幣三
    元以上。惟被告行為後修正後刑法第55條第5 款規定：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。（二）關於易
    科罰金之折算標準：(1)被告行為後，刑法第41條將原「犯最
    重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」之規定，於90年1 月10日修正為刑法第41條第1 項前段
    ，修正後之新規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，上開修
    正後之新規定已於90年1 月10日經總統公布，而於同年1 月
    12日生效施行，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊法
    之結果，以修正後之新規定對被告較為有利，依刑法第2 條
    第1 項後段之規定，適用行為後即90年1 月10日修正公布後
    之刑法第41條第1 項前段之規定。(2)95年7 月1 日修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前即
    90年1 月10日修正公布刑法第41條第1 項之規定，較有利於
    被告。（三）關於想像競合犯：修正前刑法第55條有關想像
    競合犯之規定為：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。
    」修正後則改為：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。
    但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」所增列之文
    字，為法理之明文化，非屬法律之變更，並無新舊法比較之
    適用。（四）經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，除上
    述關於想像競合犯部分非屬法律變更，應逕適用裁判時之法
    律外，其餘以修正前之刑法規定對於被告較為有利，本件自
    應整體適用修正前刑法之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪及刑
    法第342 條第1 項之背信罪。被告以一行為同時觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重
    之背信罪論處。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、以不實
    之房地買賣為由辦理所有權移轉登記，危害地政機關職務上
    製作公文書內容之正確性，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，
    所犯背信罪，依該條例規定減刑如主文所示，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第214 條、第342 條第1 項、第55條，
    修正前（90年1 月10日修正公布）刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第342 條第1 項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
