【裁判字號】    98,撤緩,73
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件（本院97年度審訴字
第326 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第898 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，前
    經本院於民國98年3 月31日以97年度審訴字第326 號案件判
    處應執行有期徒刑1 年2 月，罰金新臺幣5000元，緩刑4 年
    ，並於98年4 月20日確定。竟於緩刑前即94年8 月至94年10
    月間，更犯商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院於98年5
    月6 日以98年度簡字第1452號案件判處有期徒刑5 月，減為
    有期徒刑2 月又15日，及諭知易科罰金之折算標準，並於98
    年5 月25日確定；及於緩刑前即96年6 月13日，更犯過失傷
    害罪，經本院於98年3 月16日以97年度審交易字第25號案件
    判處有期徒刑4 月，及諭知易科罰金之折算標準，並於98年
    5 月25日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，故依刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定，聲請將上述緩刑之宣告撤
    銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。經查：受刑人於緩刑前即96年6 月13日，所犯過失傷害罪
    ，固經本院於98年3 月16日以97年度審交易字第25號案件判
    處有期徒刑4 月，此有該案判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，然受刑人該案是在緩刑前因過失犯他
    罪，自不符合刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之要件。至於
    受刑人雖於緩刑期前即94年8 月至94年10月間，更犯商業會
    計法案件，經臺灣臺北地方法院於98年5 月6 日以98年度簡
    字第1452號案件判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15
    日，及諭知易科罰金之折算標準，並於98年5 月25日確定，
    此亦有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，且受刑人所犯
    上開兩案，犯罪態樣不同，實難以其於緩刑期前另犯商業會
    計法案件，即可認定其前揭所受緩刑之宣告難收其預期效果
    。故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
