【裁判字號】    97,訴,900
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1792號、第2832號、第3920號、第3921號、第4871號），被告於
準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定本件由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告丁○○於
    本院審理時坦承不諱，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可
    佐，足見被告之自白與事實相符，堪予採信，是
    本件事證明確，被告等各該犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第302 第1 項剝奪他人行動自
    由罪。被告丁○○就上開犯罪，與丙○○、甲○○、乙○○
    間，具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    丁○○並無前科，素行良好，與共犯丙○○、甲○○、乙○
    ○等人因債務糾紛一時失慮而為本件犯行，衡量被告之犯罪
    手法、所生損害、犯罪後坦承犯行，已知悔改，並捐款予公
    益團體等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查中華民國犯罪減刑條例已於96年7 月4 日制
    定公佈，並於96年7 月16日施行，被告所犯之剝奪他人行動
    自由罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條例，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告丁○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，本院參酌被告於犯後坦承犯行，態度良好，
    並捐款新臺幣二萬元予公益團體表示悔意，認其經此科刑之
    教訓，應能知所惕勵，當無再犯之虞，因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
