【裁判字號】    98,聲,1525
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、上列受刑人因侵占等案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第53條及第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
