【裁判字號】    98,易,205
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第205號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13237
號）及併案辦理（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第5255號
），被告於準備程序中就被訴及併案事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應如附件一所示期間內，以附件一所示方法，按時給
付被害人甲○○共新臺幣壹萬元、按時給付被害人丙○○共新臺
幣參萬伍仟元之損害賠償。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件二檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件二檢察官起訴書犯罪事實欄一第5 行所載
      「分別」應予刪除；第7 行所載「前之某日」應予刪除；
      第14行及第17行所載「2,000 元」均應更正為「2 萬元」
      。另補充：丙○○遭詐騙之新臺幣（下同）32萬2 千元，
      因其及時報警，故遭郵局凍結其中26萬餘元而追回；乙○
      ○遭詐騙之5 千元亦因遭郵局及時凍結而追回。
（二）證據部分：尚應補充被告丁○○於警詢之供述、本院之自
      白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。又被告以一個提供帳戶存摺、提款卡、
    密碼的行為，使詐欺集團成員前後為3 次詐欺取財犯行，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以幫助詐欺取財
    罪處斷。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素
    行尚佳，其犯罪動機、目的、手段、犯後態度、造成被害人
    所受之損害，及其犯後業與被害人甲○○、丙○○達成和解
    條件，此有本院98年度附民字第118 號、第119 號和解筆錄
    各1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，用啟自新，惟被告需依附件一所示內容，對被害
    人甲○○、丙○○為損害賠償，並以按期清償賠償內容作為
    緩刑條件。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    第310 條之2 、第454 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附件一：
（一）被告應給付被害人甲○○新臺幣壹萬元整。給付方式：被
      告應自民國98年8 月6 日起，按月給付新臺幣伍仟元至給
      付完畢為止。
（二）被告應給付被害人丙○○新臺幣參萬伍仟元整。給付方式
      ：被告應自民國98年10月6 日起，按月給付新臺幣伍仟元
      至給付完畢為止。
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
