【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲減字第61號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑，本院於民國98年7 月24日所為之裁定正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之主文欄第二行後半段開始所載之「與如附表編號２
所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年拾月」，應
更正為「編號１與如附表編號２所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾參年柒月」；又理由欄第一段第四行後半段開始
所載之「並與附表編號２所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執
行之刑」，應更正為「編號１並與附表編號２所列不應減刑之罪
所處之刑，定其應執行之刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條：判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ，其正本與原本不符者，亦同之規定，原審法院得以裁定更
    正之，有司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨可參。又裁
    判，除依本法應以判決行之者外，以裁定行之，亦為刑事訴
    訟法第220 條所明定。
二、本件原裁定正本之主文及理由欄，與原本所載不符而有錯誤
    ，揆諸上開說明，應予更正如本裁定主文欄所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
