【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○○○○○○
                        2樓
代  理  人  許銳明律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於民國97年7 月自閃耀實業有限公司離職之原因？
  若係非自願離職，是否領取失業給付？領取期間為何？每月若
  干元？並提出相關證明文件。
2.說明債務人提出之第一商業銀行存摺交易明細中，自95年3 月
  至97年10月間，除薪資、公司零用金存款外，何以每月均有新
  臺幣（下同）5,000 元至30,000元以上不等之存款？又債務人
  註記「公司貨款」之存款部分，請說明其原因。
3.說明債務人於95年1 月至97年2 月間，既已負擔房貸購屋，有
  何另行租屋居住之必要。
4.說明目前與債務人共同居住之人有若干（請一併陳明其姓名、
  與債務人之關係）？其目前工作內容、每月收入狀況各如何？
  如何與債務人分擔每月房貸及共同生活必要支出（如水、電、
  瓦斯、通訊費用等）？
5.說明債務人之工作內容為何？有何使用2 支市內電話及2 支行
  動電話之必要性？
6.說明債務人有何使用ADSL及行動網卡之必要性？
7.說明債務人之子劉俊緯目前就學情形。
8.說明債務人之前配偶許宜君之現職工作內容及收入狀況為何？
  如何與債務人分攤其子劉俊緯之每月扶養費？若未分攤，應釋
  明其未能支出之原因與證明。
9.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
10.提出債務人自97年8 月起迄今，於訊控通訊工程行及麒豪電機
  有限公司之薪資單、薪資轉帳證明。
11.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
12.提出債務人每月負擔房貸16,000元之繳款證明（如轉帳明細）
  。
13.提出債務人之子劉俊緯之最近1 個月財產歸屬資料清單。
14.提出債務人之子劉俊緯每月安親班費用2,000元之繳費證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
