【裁判字號】    98,聲減,64
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍到彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有槍砲罪，減為有期徒刑玖月，併科罰金
減為新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年12月23日犯未經許可
    持有槍砲罪，經本院以94年度訴字第136 號（偵查案號：臺
    灣士林地方法院檢察署94年度偵字第1850號），判處有期徒
    刑1 年6 月，併科罰金新臺幣10萬元，緩刑4 年確定在案；
    嗣因其於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定，經本院據此撤銷緩刑，並由
    臺灣高等法院駁回其抗告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，且緩刑業經撤銷，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，修正前
    刑法第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
