【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第555號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  許世正律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰伍拾伍萬零柒佰陸拾伍元，及自民國
九十一年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟零肆拾肆元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人元木企業有限公司（下稱元木公司）
    曾向第一商業銀行臺南分行借款美金67萬1,645.5 元、新臺
    幣（下同）2,500 萬元（以下合稱系爭借款），原告與被告
    、訴外人李文利、陳俊一、洪容淑等5 人則均為連帶保證人
    。系爭借款於民國83年10月18日屆清償期，惟元木公司並未
    依約清償，原告乃於83年12月2 日至84年2 月20日間，代償
    系爭借款及本金、遲延利息與違約金共計4,418 萬6,283 元
    ，依連帶債務人間內部求償之法律關係，被告及李文利、洪
    容淑3 人各應分攤償還原告555 萬零765 元（陳俊一則因無
    財產而不能償還其分擔額），上開事實，業經臺灣高雄地方
    法院96年度重上字第136 號、臺灣高等法院高雄分院97年度
    重上字第51號民事確定判決認定在案。爰依民法第281 條第
    1 項、第282 條第1 項規定，聲明請求判決如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院96
    年度重上字第136 號、臺灣高等法院高雄分院97年度重上字
    第51號民事卷宗查核無訛。被告經合法通知，未於言詞辯論
    到場或提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項規定，應視同對原告主張之事實為自認。堪信原告之主
    張為真實。
五、按連帶債務人相互間，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應平均分擔義務；連帶債務人中之一人，因清償致他債務人
    同免責任者，得向他債務人請求償還各自分擔之部分，並自
    免責時起之利息；連帶債務人中之一人，不能償還其分擔額
    者，其不能償還之部分，由求償權人與他債務人按照比例分
    擔之。民法第280 條前段、第281 條、282 條第1 項分別定
    有明文。原告於84年2 月20日為元木公司償還系爭借款完畢
    ，被告及其餘債務人因此同免清償責任，原告自得依上開法
    條規定，起訴請求被告給付其應分擔部分555 萬零765 元，
    及自91年4 月28日起（被告於84年2 月20日免責，原告僅請
    求自91年4 月28日起算利息，自未逾其得請求之範圍）按週
    年利率5%計算之利息，即無不合，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費5 萬6,044 元，依職權命由被
    告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
