【裁判字號】    98,智,5
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度智字第5號
原      告  美商傑藝媒體公司(J&E Media,INC.)
                        le,.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            黃麗蓉律師
            謝昆律師
被      告  飛梭國際有限公司
兼法定代理
人          乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            博錸科技股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按智慧財產法院管轄依專利法、商標法、著作權
    法、光碟管理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法
    、植物品種及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所
    生之第一審及第二審民事訴訟事件。智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款定有明文。又智慧財產法院組織法第3 條第1 款
    、第4 款所定之民事事件，由智慧財產法院管轄。智慧財產
    案件審理法第7 條亦有明文。
二、原告起訴主張：被告乙○○、戊○○及飛梭國際有限公司以
    其圖形著作申請商標註冊，被告丙○○、丁○○及博錸科技
    股份有限公司共同重製並銷售印製有「SONiK DATA」品牌之
    產品，均係不法侵害其著作權，而請求被告連帶賠償其損害
    等語。是本件既為關於著作權法之民事訴訟事件，則依前開
    法條說明，自應由智慧財產法院管轄。玆原告向本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
