【裁判字號】    98,聲,1524
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第197號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品壹包（含海洛因成份，驗餘淨重零點貳貳柒公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又海洛因屬毒品危害防制條例第
    2條第2項所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定，
    不得持有，故屬違禁物，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第54號為不起訴處分確定，惟該案扣得海洛因1 小包（驗
    餘淨重0.227 公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，被告前於民國96年間因施用第一級毒品海洛因案件而
    遭查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.227 公
    克），經本院以96年度毒聲字第568 號裁定送觀察、勒戒後
    ，仍認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第
    397 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣被告執行強制戒
    治6 個月以上，認已無繼續戒治之必要，遂經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷足憑。又上開扣案之棕色粉末
    1 包（驗餘總淨重為0.227 公克），確含第一級毒品海洛因
    成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月22日濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署96年
    度毒偵字第2253號卷第53頁），係屬第一級毒品海洛因，依
    毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，為違禁
    物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
