【裁判字號】    98,審簡,507
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1640
2 號），暨移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝
字第862 號），經訊問被告後（98年度審易字第385 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.併案審理部分：被告乙○○接續如起訴書所示之意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意，向不知情之朱棟業（另案為不起訴處
    分確定）商借其在第一商業銀行永和分行所申設之金融帳戶
    （帳號：000000 00000號），被告再於露天拍賣網站刊登販
    賣手機之不實資訊，而告訴人丙○○於民國96年8 月19 日
    晚間11時許，因瀏覽該拍賣網站時發現該拍賣資訊，遂依照
    被告於該網路賣場所提供之行動電話號碼0000000000號而與
    被告聯絡，經被告告知如告訴人先匯款至朱棟業上開帳戶，
    被告則會將所購得之物品寄送予告訴人，告訴人不疑有他，
    遂於96年8 月20日日將新臺幣（下同）7000元匯款至上開帳
    戶，嗣告訴人遲未收到該物品始知受騙而報警處理。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院98年8月4日準備程序筆錄
    第2至3頁參照）。
二、查被告自96年8月間起至96年9月間止，在露天拍賣網站上刊
    登販賣手機廣告，經由網路網頁於長時間密近之時點，提供
    廣告訊息使被害人甲○○、丙○○（合則稱被害人等，分則
    稱其姓名）得以瀏覽進而與被告聯絡致陷於錯誤，其網路刊
    登廣告行為間，依一般現時社會觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，被告透過廣告訊息之聯絡使被害
    人等陷於錯誤，視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價較為合理，為接續犯。又被告以一登廣告行為詐
    騙被害人等而使其分別匯款匯入蔡孟原、朱棟業之帳戶內，
    係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條前段
    規定論以一詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第320 條
    第1項竊盜罪及同法第339 條第1項之詐欺取財罪，被告所犯
    上開2罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告盜用及借用他人帳戶供其詐財使用，使犯罪偵查
    困難，且侵害被害人等之財產法益，惟於本院審理時已坦承
    犯行，態度尚佳，且與被害人等均達成和解，並全額賠償被
    害人等之損失，認其犯後態度良好，又詐騙金額非鉅，暨其
    犯罪之手段、動機及其品性、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
