【裁判字號】    96,重訴,138
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            96年度重訴字第138號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃旭田律師
複代理人    劉姿吟律師
被      告  丙○○
            辛○○
            己○○○
共同訴訟代  簡旭成律師
理人
被      告  乙○○
            庚○○
            戊○
上列六人共  李怡卿律師
同訴訟代理人
被      告  丁○○    住臺北市○○○路○段215號9樓之3
訴訟代理人  黃啟逢律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年五月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺灣高等法院96年度重上字第278 號事件之法律關
    係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經裁定命在該事件
    終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲因兩造均認本件已無停止訴訟程序之必要，復經本院於民
    國98年8月6日言詞辯論期日當庭諭知撤銷上開停止訴訟程序
    裁定，有本院言詞辯論筆錄在卷可稽（詳見本院卷(八)第6 頁
    背面～第7 頁）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
