【裁判字號】    98,審簡,531
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第531號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第397 號、第2414號、第3237號、第2411號），被告等於本院
準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1381號），本院裁定改依
簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
壬○○、丁○○、戊○○、己○○共同違反無線電頻率、電功率
、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌
管理（依國家通訊傳播委員會組織法第2 條規定，電信法主管機
關變更為國家通訊傳播委員會），非經核准，不得使用之規定，
未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用
，壬○○、己○○各處拘役陸拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟
元折算壹日；丁○○、戊○○各處拘役肆拾日，如易科罰金均以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電腦主機陸臺、鍵盤壹臺、螢幕
壹臺、滑鼠壹個、混音器參臺、MD播放器參組、節目帶壹佰片、
電臺節目播放時段表伍張、電源線壹組、電腦螢幕切換器壹臺、
DLINK 牌數據機貳臺、ADSL數據機參臺、電源供應器肆臺、激勵
器肆臺、STL 接受機貳臺、功率放大器肆臺、AC變壓器壹臺、不
斷電系統壹臺、UHF 接收機壹臺及信號組合器壹臺均沒收。
庚○○、甲○○、辛○○、乙○○共同違反無線電頻率、電功率
、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌
管理（依國家通訊傳播委員會組織法第2 條規定，電信法主管機
關變更為國家通訊傳播委員會），非經核准，不得使用之規定，
未經核准擅自使用無線電頻率，各處拘役參拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電腦主機陸臺、鍵盤壹臺、螢幕
壹臺、滑鼠壹個、混音器參臺、MD播放器參組、節目帶壹佰片、
電臺節目播放時段表伍張、電源線壹組、電腦螢幕切換器壹臺、
DLINK 牌數據機貳臺、ADSL數據機參臺、電源供應器肆臺、激勵
器肆臺、STL 接受機貳臺、功率放大器肆臺、AC變壓器壹臺、不
斷電系統壹臺、UHF 接收機壹臺及信號組合器壹臺均沒收。
丙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)警方於民國97年1 月25日中午12時50分許，
    在臺北市北投區○○○路346 號吳氏宗祠牌坊前觀景臺下方
    鐵皮屋處搜索查扣被告壬○○等人所使用之激勵器1 台、功
    率放大器1 台、電腦主機1 台、ADSL1 台、電源供應器1 臺
    、不斷電系統1 台、信號組合器1 台。(二)又警方於98年1 月
    12日中午12時20分許，在臺北縣三重市○○路○ 段6 號1 樓
    ，查扣被告壬○○等人所使用之電腦主機4 臺、鍵盤1 臺、
    螢幕1 臺、滑鼠1 個、混音器3 臺、MD播放器3 組、節目帶
    100 片、電臺節目播放時段表5 張、電源線1 組、電腦螢幕
    切換器1 臺、DLINK 牌數據機2 臺及ADSL1 臺。
    (三)被告等於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告等之自白與事實相符，本件事證明確，該被告等犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告壬○○、丁○○、戊○○、己○○所為，均係違反電
    信法第48條第1 項未經核准擅自使用無線電頻率之規定，應
    依同法第58條第3 項之規定處罰。又被告庚○○、甲○○、
    辛○○、乙○○均係違反電信法第48條第1 項未經核准擅自
    使用無線電頻率之規定，應依同法第58條第2 項之規定處罰
    。再被告等於起訴書所載之期間，未經核准擅自使用無線電
    頻率，均應各認為集合犯之包括一罪，其中被告壬○○、丁
    ○○、己○○3 人均應論以情節較重之電信法第58條第3 項
    之罪。另上開被告等相互間，有犯意聯絡與行為分擔，分別
    為共同正犯。復被告丙○○於本件被告壬○○刑事被告案件
    裁判確定前自白，應依刑法第166 條之規定減輕其刑。爰審
    酌被告等未經核准擅自使用無線電頻率，損害主管機關對於
    無線電頻率之正常管理，被告丙○○為友人頂替犯罪，影響
    偵查權之行使，惟念其等犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、末查，被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本
    件犯行後已坦承犯行，目前有2 個幼子女待其照顧，且係低
    收入戶，此有苗栗縣苑裡鎮出具之低收入戶證明書及戶籍謄
    本各1 份附卷可憑，本院認其經此偵審教訓，自當知所警惕
    ，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。另扣案如主文所示之物品除節目
    帶100 片及電臺節目播放時段表5 張外之電信器材均應依電
    信法第60條宣告沒收，而節目帶100 片及電臺節目播放時段
    表5 張均為被告壬○○所有供本件犯罪所用之物，均依法宣
    告沒收，至其他扣案之物品尚非供本件犯罪所用之物，自無
    庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，電信法第58條第2 項、第3 項、第60條，刑法第
    11 條 、第28條、第164 條第2 項、第166 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
