【裁判字號】    98,訴,737
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第737號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                    16樓
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬元，及自民國八十三年十二月
二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國83年間陸續向原告借款共計新臺
    幣（以下同）270 萬元，原告均以現金給付，被告並先後簽
    發面額20萬元、250 萬元之支票2 紙予原告，約定清償期分
    別為83年10月23日、83年12月23日，詎屆期未獲清償，爰依
    消費借貸之法律關係，訴請被告給付270 萬元，及自83年12
    月24日起至清償止日，按週年利率5%計算之法定遲延利息等
    語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出支票、退票理由單等影本為證
    ，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
四、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。」民法第478 條前段、第
    233 第1 項前段分別定有明文。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，訴請被告給付270 萬元，及自83年12月24日起至清
    償止日，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
