【裁判字號】    98,聲,1511
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件（98年度偵字第9292號），經檢察官聲請
單獨宣告沒收（98年度沒聲字第194 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子肆顆、瓷碗壹個及賭資新台幣參仟玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局淡水分局於民國98年6 月
    24日，以北縣警淡偵字第0980018621號函報告被告甲○○、
    丁○○、丙○○及乙○○4 人共同基於賭博之犯意，自98年
    6 月24日中午12時30分起，在臺北縣淡水鎮興福寮「環遊郡
    」欽德營造地下5 樓公眾得出入之倉庫內，以骰子4 顆及瓷
    碗為賭具，其賭法係由每人輪流作莊，每次賭注新臺幣（下
    同）100 元，以擲4 顆骰子於瓷碗內比大小之方式與輪值莊
    家對賭，贏者可得押注金額之同額金錢，輸者則押注金額歸
    莊家。嗣於同日中午12時40分許，為警在上址當場查獲，並
    扣得賭具骰子4 顆、瓷碗及賭資3,900 元乙案，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，於
    98年7 月13日以98年度偵字第9292號為不起訴處分確定。扣
    案之賭具骰子4 顆及瓷碗、賭資3,900 元，均為被告所有，
    分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告自陳在案，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯賭博罪者，其當場賭博
    之器具與在賭檯上或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查：被告4 人雖均否認扣案之賭具骰子4 顆及瓷碗1 個為
    其等所有（見偵查卷第17、20、23、26頁），惟上開扣案之
    骰子4 顆、瓷碗1 個及3,900 元分別屬被告4 人犯刑法第26
    6 條第1 項賭博罪之當場賭博之器具與在賭檯上之財物，則
    為其等所不否認，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
