【裁判字號】    98,審訴,410
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審訴字第410號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華
民國98年5 月27日所為98年度審訴字第410 號之判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第541 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，
    除本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定，而送達不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴
    訟法第138 條第1 項、第2 項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年5月27日以98年度審訴字第410號判決判處
    有期徒刑7 月。而該判決正本業經本院付郵向被告於本件準
    備程序時，當庭陳明之位於臺北縣樹林市○○街180 號之1
    住所為送達，因未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，郵務機關人員乃於98年6 月11日將應送達之判決
    文書寄存轄區警察機關樹林派出所，此有前開判決書及送達
    證書各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，被告如對本院原審判
    決不服欲提起上訴，其上訴期間乃寄存送達發生效力之98年
    6 月22日起算10日（扣除臺北縣之在途期間2 日），算至98
    年7 月4 日屆滿，因該屆滿日為星期六，屬國定或其他任何
    例假日，故其上訴期間應算至98年7 月6 日屆滿，而被告竟
    遲至98年7 月29日始將上訴狀送達本院，此有上訴狀上本院
    收狀章所示之日期可稽，顯已逾法定上訴期間，且無從補正
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
