【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人自何時起未再履行民國95年間與最大債權銀行台新
  銀行成立之還款條件。
2.陳明債務人目前工作內容、薪資結構（如本薪、獎金、紅利）
  、薪資發放日期。
3.說明債務人有何支出每月電話費（含市內電話、行動電話及網
  路）高達新臺幣（下同）2,682 元之必要性。
4.說明債務人所持有新生源生物科技股份有限公司股份之現值，
  並提出相關證明文件。
5.提出債務人之95、97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
6.提出債務人自98年1 月迄今受領好樂迪股份有限公司薪資之證
  明（包括薪資單、薪資轉帳證明）。
7.提出債務人之汽車行照影本。
8.債務人居住於臺北縣淡水鎮，而所陳每月必要生活支出高達17
  ,682 元 ，遠高於內政部主計處公布98年臺灣縣人民最低生活
  費10,792元，請說明上開高額必要生活支出之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
