【裁判字號】    98,訴,1796
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
            乙○○
                    號(
共同指定辯
護      人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年八月十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因涉犯偽造有價證券等案件，犯罪嫌疑
重大，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第
101條之1第1項第7款有逃亡及有事實足認有反覆實施同一犯罪之
虞，而有羈押之必要，於98年5月19日起予以羈押。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年8月19日起延
長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                臺灣臺中地方法院 刑事第四庭
                           審判長法  官  許金樹
                                 法  官  洪俊誠
                                 法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                 書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
