【裁判字號】    98,交易,485
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1674號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度中交簡字
第1281號），經改分由刑事普通庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年5月30日晚上10時7分許，
    駕駛車牌號碼6790-FW 號自小客貨車，沿臺中市○○○路由
    南往北方向行駛，行經臺中市○○○路與軍和街之交岔路口
    時，理應遵守閃光黃燈之號誌管制，應減速接近，注意安全
    小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。
    而當時天候雨，夜間有照明，且道路柏油、濕潤、無缺陷，
    尚無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車
    牌號碼JCS-926 號重機車，沿臺中市○○街由西往東行駛，
    亦未遵守閃光紅燈之號誌管制，應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行認為安全後，方得續行之規定，
    復未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，上開2 車因
    而在前揭交岔路口發生碰撞，甲○○機車之車頭與乙○○汽
    車之左前車角分別受損，並致甲○○受有頭部外傷併左枕部
    硬膜下出血、右下肢多處傷及撕裂傷、右眼結膜出血、右側
    顏面骨骨折併多處牙齒斷裂、左鎖骨閉鎖性骨折等傷害。俟
    乙○○於肇事後留待現場，主動向前來處理車禍之員警表示
    係肇事者而自願接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第 1
    項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
