【裁判字號】    98,易,2444
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案
上列被告因恐嚇案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第13743
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑捌月。扣案之西瓜刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、緣乙○○與甲○○為男女朋友，乙○○於民國98年1月27日
    晚上，在其與甲○○位於臺南縣永康市○○○路266巷32號5
    樓之1之同居處，逼迫甲○○藉網路援交方式賺錢共同花用
    ，因甲○○不從，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於同日晚上
    10時許，在上開處所，持其所有之西瓜刀1把指著甲○○，
    恫嚇稱：「為何別人的女朋友都可以下海去賺錢，妳為什麼
    不能為了我下海去賺錢？」等語，以此等加害身體、自由之
    事恐嚇甲○○，使其心生畏懼，致生危害於安全。嗣甲○○
    因認乙○○與其同居期間，除上開恐嚇危害安全行為外，另
    涉有詐取其財物並竊盜其提款卡領款之事（此部分業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13743號為不起
    訴處分），然因與乙○○協談不成而於98年3月15日向警方
    報案，並由甲○○提出乙○○所有之上開西瓜刀1把供警方
    扣案為證。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後追加起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢時、偵訊中證述明確，復有西瓜刀1把扣案可證，
    足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告上揭恐嚇
    危害安全犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與證人甲○○原為男女朋友關係，竟不知憐香惜玉，呵
    護疼愛，僅為其一己所需，持西瓜刀1把指著證人甲○○恫
    嚇稱需下海援交賺錢供其花用，嚴重危害證人甲○○對於身
    體、自由之安全感，復重大破壞證人甲○○對於男女朋友間
    之信任關係，惡性非輕，惟念及被告犯後已坦認犯行，又其
    前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之西瓜刀1把，為被告所有供犯本罪之
    用，業經被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
