【裁判字號】    98,交訴,197
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10539號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月16日上午，騎乘其妹妹甲○○所有車
    牌號碼UG2-955號機車，沿臺中縣大里市○○路○段由南往北
    方向行駛，於同日上午10時21分許，行經臺中縣大里市○○
    路○段598號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，天候為晴、日間自然光線、市區道
    路○路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，然乙○○卻疏未注意車前狀況，追撞
    在其前方由丙○○○所騎乘之陳滿雀所有車牌號碼SYZ-871
    號機車，致丙○○○人車倒地，因而受有右近端肱骨骨折、
    左遠端橈骨骨折及第一腰椎壓迫性骨折之傷害。詎乙○○明
    知駕駛上開動力交通工具肇事致丙○○○受傷，卻僅下車扶
    起丙○○○，即置丙○○○之傷勢於不顧，未報警處理或採
    取必要之安全救護行為，即另行基於肇事逃逸之故意，騎乘
    機車逕行駛離現場而逃逸，嗣路人江勝佑見狀即騎機車追上
    乙○○，並記下乙○○所騎乘機車車牌號碼報警處理，始循
    線查獲上情。
二、案經丙○○○告由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經告訴人丙
    ○○○於警詢時指述明確，且經證人江勝佑、甲○○、林朝
    英即被告弟弟於警詢時證述無訛，復有道路交通事故現場圖
    1紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、中國
    醫藥大學附設醫院診斷證明書1份、車號查詢輕型機車車籍2
    份及照片9張在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3項定有明文。被告騎乘上開機車本應注意上開規定，
    且依卷附道路交通事故調查報告表（一）、（二）及照片所
    示，事故地點當時天候為晴、日間自然光線、市區道路○路
    面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，被告應能注意而疏未注意，自有違上開規則
    之注意義務，其因此肇致前開行車事故，致告訴人人車倒地
    ，受有右近端肱骨骨折、左遠端橈骨骨折及第一腰椎壓迫性
    骨折之傷害，則被告之過失行為，與告訴人所受之傷害間，
    顯有相當因果關係。綜上所陳，被告自白與事實相符，其過
    失傷害、肇事逃逸之行為，均事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪、同
    法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯前開二罪間，犯意各
    別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甫於98年1月18
    日犯有與本案同一性質之過失傷害、肇事逃逸罪，嗣經本院
    於98年7月21日分別判處有期徒刑3月、6月，定應執行刑為
    有期徒刑8月等情，有本院98年度交訴字第125號刑事判決1
    份存卷可佐，竟不知警惕悔改，於前案案發未逾1個月之時
    間，旋即再犯本案，素行不佳，肇事後致告訴人受有如犯罪
    事實欄所示之傷害，又棄告訴人於不顧，迄今仍未與告訴人
    達成和解，惡性非輕，然考量被告犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之4：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
  下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
