【裁判字號】    98,訴,2427
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     21號（另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1457、1974號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案之玻
璃瓶壹瓶、藥鏟壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑柒月；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別
為零點壹肆捌陸公克、零點貳柒壹壹公克）均沒收銷燬；扣案之
藥鏟壹支、吸食器壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案
之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點壹肆捌陸
公克、零點貳柒壹壹公克）均沒收銷燬；扣案之玻璃瓶壹瓶、藥
鏟壹支、吸食器壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由該法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經該法院裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於民國88年3 月11日出所
    ，指揮書執畢日期為88年10月29日，並由該法院於88年11月
    30日以87年度上易字第1864號為免刑判決確定。復於89年間
    因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以90年度訴字
    第335 號分別判處有期徒刑10月、4 月，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定；又於92年間因施用第一級毒品、第二級毒
    品罪，經本院以91年度訴字第2468號分別判處有期徒刑1 年
    、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，前開四罪
    接續執行後，於94年6 月23日因縮短刑期假釋出監，假釋付
    保護管束期間至94年8 月30日，假釋期滿未經撤銷，以已執
    行論。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月12日下午某時，在臺中縣大里市○
    ○街13號10樓自己之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午某時，在
    上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命放置於吸食器內燒
    烤，使之產生煙氣再以口鼻吸入之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年3 月13日14時許（起訴書誤為14
    日上午11時許），甲○○因另案遭通緝，經警在上址予以逮
    捕，並當場扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因使用之玻
    璃瓶1 瓶、供其施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 個
    、同時供其施用第一、二級毒品之藥鏟1 支及與其上開施用
    毒品無關之電子磅秤1 個、刷子1 支、Ｋ他命8 包、夾鏈分
    裝袋1 批（不能證明與上開施用毒品有關）；經採集其尿驗
    送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。而後，於同年
    月25日上午11時20分許，經警將甲○○自臺灣臺中監獄臺中
    分監借提至上址，經其同意搜索後，又扣得其所有之第二級
    毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重分別為0.1486公克、0.27
    11公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980
      400151號鑑定書。
（三）扣案之玻璃瓶1 瓶、吸食器1 個、藥鏟1 支及第二級毒品
      甲基安非他命2 包（驗餘淨重分別為0.1486公克、0.2711
      公克）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14   日
                  刑事第四庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    8     月    14   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
