【裁判字號】    98,中簡,2688
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2688號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第16259號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「快樂
賓果連線彈珠臺」捌臺（含IC板）及現金新臺幣拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款、第3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                     98年度偵字第16259號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮○○里○○路142巷
                        13號
                        居臺中市○區○○路59巷87弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營業級別證，不
    得經營電子遊戲場業，竟未辦理營業級別證，自民國98年5
    月間起，即在臺中市○區○○路及旱溪東路口之「土牛夜市
    」內，擺設內含IC板而可產生聲光影像之電子遊戲機具「快
    樂賓果連線彈珠臺」（下稱彈珠臺）8台，供不特定多數人
    把玩，玩法為每投入新臺幣（下同）10元硬幣，可開10分，
    亦可以現金開分，每100元開200分，每局有16顆彈珠，將彈
    珠彈出後，每落入一個號碼洞，該號碼燈即點亮，依照連線
    條數之不同，可得倍率1至100倍之分數，達20分以上，可兌
    換「戰鬥陀螺」、「公仔」、「變形金剛」等玩具物品。嗣
    於98年6月23日晚間9時55分許，為警在上開夜市內當場查獲
    ，並扣得上開甲○○所有之彈珠臺8台及彈珠臺機具內之硬
    幣30元。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不
    諱，並有前開彈珠臺共8台暨機臺內之硬幣30元、臺中市警
    察局第三分局勤工派出所臨檢紀錄表及現場照片14張附卷可
    佐，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之罪
    嫌，而應依同條例第22條論處。另扣案之彈珠臺8台、硬幣
    30元，分別係供犯罪所用之物及犯罪所得之物，皆屬被告所
    有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項及同條第1項
    第2款、第3款規定宣告沒收。請審酌被告並無前科，此有本
    署刑案資料查註紀錄表存卷可查，素行良好，因一時失慮，
    致罹刑章，然其犯後態度良好，深表悔悟，且對社會造成之
    危害非鉅，酌予從輕量刑，並予宣告緩刑，以啟自新。
三、至報告意旨以被告甲○○於上開查獲時地擺設彈珠臺等情，
    另涉犯賭博罪嫌云云。按刑法第266條第1項之賭博罪，係以
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物為構成要件，惟同
    條項但書規定以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限，是行
    為人若僅以暫時娛樂之物為賭者，並不構成賭博罪。而所謂
    「賭博」係指雙方當事人依偶然之事實以爭財物之得喪者而
    言，換言之，該賭博行為需具有射倖性。另所謂「供人暫時
    娛樂」，端視該賭博之利益，依社會一般觀念下，有無「消
    費即時性」及「價值輕微性」為斷。本件訊據被告甲○○堅
    決否認有何賭博之犯嫌，復查無有何不特定人與被告從事對
    賭金錢之行為，且其提供兌換之獎項，價值僅如上揭事實欄
    所述，其經濟價值甚微，係屬供人暫時娛樂之物。況該機器
    之玩法，尚需些許技巧，以使彈珠落洞而讓燈號連成直線，
    與賭博行為單純係以偶然事實之發生與否，而據為決定財物
    得失之方式有所不同，尚難認係具有射倖性之賭博行為，而
    以賭博罪相繩。惟此部分如構成犯罪，則與上開違反電子遊
    戲場業管理條例罪嫌部分，具有裁判上一罪之關係，爰不另
    為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                               檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                               書 記 官  賴 光 瑩
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
