【裁判字號】    98,簡,849
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 16267
號），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處
    有期徒刑1年2月，甫於93年6 月30日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知警惕，因不滿乙○○於臺灣臺中地方法院檢察署97年度
    偵字第14808、20895 號案件偵查中及本院98年度易字第413
    號案件審理中，證稱：甲○○亦係該案竊車及分解贓車集團
    成員之一等語，竟基於恐嚇危害他人生命、身體安全之犯意
    ，於民國98年3 月25日11時許，在本院拘留室候審時，及於
    本院刑事第4 法庭開庭審理時，接續對乙○○恫嚇稱：本案
    如果這樣關出去，不是這樣完了；你給我的恩情我會永遠記
    在心裡面等語，意喻將來出獄後，會對乙○○採取不利之行
    動，致使乙○○心生畏懼，而生危害於安全。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○之證述。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14808、20895號案件
    偵查卷及本院98年度易字第413號審理卷影本各1宗。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告因不滿被害人乙○○供出其不法犯行，竟對
    被害人出言恐嚇之犯罪動機、目的，及被害人並未受有實質
    損害，以及被告事後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第41條第1項前段；第47條第1項，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
