【裁判字號】    98,簡,719
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國98年7月17日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為「甲○○傷害人之身體，
累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又以加害身體、生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之武士刀壹把沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於扣案之武士刀1把，業
    於理由欄內敘明沒收，惟主文欄漏未諭知，爰將原判決主文
    更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
