【裁判字號】    97,消債更,710
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第710號
    聲  請  人
    即  債務人  陳伯嘉即陳光.
                          弄6.
    相  對  人
    即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉燈城
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    代  理  人  陳毅鴻
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  許家仁
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  江文成
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    代  理  人  朱純慧
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  湯雯欣
    相  對  人
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  吳婉萍
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人陳伯嘉（即陳光凱）自中華民國98年 8月14日16
時起開始更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「遠東國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣971,085元，每月薪資僅約 29,000元，在扣除自
    己生活必要費用及扶養之費用後，實不足以清償務，爰請求
    准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經
    本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「遠東國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 971,085元，每月薪
    資僅約29,000元，而其生活必要開支及扶養費合計29,146元
    ，亦有其提出前置協商不成通知書、前置協商收入切結書、
    身分證、身心障礙手冊、勞工保險被保險人投保資料表、戶
    籍謄本、房屋租賃契約書、電信費收據、自來水費收據、醫
    療費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前
    置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資
    料清清單、財政部台灣省中區國稅局95年、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、統一發票附卷可參，且其所列舉之金
    額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開
    必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月14日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書記官   劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
