【裁判字號】    98,聲,2889
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第451 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹肆貳公克）沒
收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97
    年度戒毒偵字第263 號）業經檢察官為不起訴處分。查扣之
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0142公克）經送驗結果
    ，確含第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 第2 項第1 款所
    定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之海洛
    因1 包，經送請法務部調查局鑑定結果，係含第一級毒品海
    洛因成分，驗餘淨重為0.0142公克等情，有該院草療鑑字第
    0960008209號鑑定書在卷可稽，足認確屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，非經主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸
    首揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
