【裁判字號】    98,簡,854
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣桃園看守所另案羈押中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8055號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
   主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人交本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告
    於本院準備程序中之自白）」外，餘均引用檢察官起訴書聲
    之記載（如附件）。
二、按行為人原已具有犯罪之故意或行為，而由有調查、偵查犯
    罪職權之公務員運用偵查技巧，引誘其暴露犯罪事證而予逮
    捕偵辦（俗稱「釣魚」或「誘捕偵查」），自與「陷害教唆
    」情形有別，要難認為違法。又於「誘捕偵查」之情形，因
    被害人為協助警察辦案佯稱交付財物，而將負責取款之人（
    車手）誘出以求人贓俱獲，因其無實際交付款項之真意，且
    在警察監視之下伺機逮捕，則該次行為，僅能論以未遂，查
    本件被害人係報警後，由警方陪同前往指定地點佯裝交付款
    項予被告，使被告因而為警逮捕，應屬未遂，故核被告所為
    ，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。又
    被告與綽號「龍哥」（真實姓名、年籍不詳）之成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌
    被告素行欠佳（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），且不知守
    法，貪圖小利，任意擔任車手出面領取他人恐嚇取財之款項
    ，助長恐嚇集團歪風，惟念及惡性尚非極其重大且犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之SONY廠牌手機1 支（含門號0000000000SI
    M 卡1 張），雖據被告供稱：為共犯「龍哥」所交付以供聯
    繫之用等語在卷，然尚乏證據證明確屬共犯「龍哥」所有；
    其餘扣案之NOKIA 廠牌手機1 支（含門號0000000000SIM 卡
    1 張），則與本案無關，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第28條、第25條、第346 條第3 項、第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
