【裁判字號】    98,易,1611
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第381 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序審
理，裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨如處刑書所載（詳附件）。
二、檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯
    不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察
    官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第
    161條第1項、第2項定有明文。
三、本件檢察官認被告甲○○涉犯幫助詐欺罪嫌，係以被告坦承
    交付其所有之土銀太平分行及臺中商業銀行北太平分行之帳
    戶提款卡、密碼等資料之供述，及被告所有之上開2 個帳戶
    及張岳斌所有豐原中正路郵局之開戶資料及交易清單為依據
    。惟查，被告所有之上開2個帳戶，於92年10月7日分別有款
    項匯入，並於當日分別將8 萬元轉帳存入張岳斌之上開郵局
    帳戶等情，固有上開3 個帳戶之交易明細在卷可稽，惟公訴
    人於處刑書之犯罪事實，並未指出匯入被告所有之上開2 個
    帳戶之被害人及其被害之經過情形，遍查全卷亦無相關之證
    據資料，是被告所有之上開2 個帳戶是否有遭詐欺集團成員
    充作供詐騙被害人之用，即屬有疑。況且，卷內之偵查報告
    亦載明「查無被害人匯款至該2 個帳戶之報案資料」，是依
    卷證資料，無從證明被告所交付上開帳戶之金融卡交付他人
    供作詐騙工具使用。嗣本院改以適用通常程序審理，並於第
    一次審判期日前裁定通知公訴人應於30日內補正本件被害人
    及被害經過情形之證據，公訴人於98年5 月27日收受後，並
    未就上開事項補正，爰依前揭規定，由本院以裁定駁回起訴
    。
四、依刑事訴訟法第452條、第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
