【裁判字號】    98,賠,27
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第27號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）前因違
    反毒品危害防制條例案件（即指臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度毒偵字第五四三四號，下稱前開刑事案件），於民
    國九十六年十月二日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本
    院聲請羈押，經本院訊問後認聲請人有羈押之必要，而裁定
    准予羈押（九十六年度聲羈字第一七一七號），迄同年十一
    月十四日止，聲請人共計受羈押四十三日。嗣前開刑事案件
    ，經檢察官起訴後，業經本院以九十六年度訴字第三九九五
    號為公訴不受理判決確定，爰就聲請人前揭遭違法羈押四十
    三日，請求冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受害人於不受理之判決確定
    前曾受羈押者，得依冤獄賠償法請求國家賠償，固為冤獄賠
    償法第一條第一項所明定。惟按受害人有行為違反公共秩序
    或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分；因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第二條第二款、第三款亦定有明文。
三、查聲請人因於九十六年九月三十日某時，在臺中市北屯區水
    景里景美巷一之七號住處，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各一次，嗣其於同年十月一日下午七
    時十分許，在臺中市北屯區○○○路○段為警查獲，並扣得
    海洛因二包（含袋重分別為一點一八公克、○點三公克）、
    注射針筒二支、生理食鹽水注射液一瓶等物，而涉犯前開刑
    事案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年十月二日
    諭知新臺幣五萬元交保，因無法具保，乃以聲請人犯罪嫌疑
    重大，有逃亡之虞為由向本院聲請羈押，經本院訊問後認為
    聲請人涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項罪嫌重
    大，有事實足認有逃亡之虞而有羈押之原因及必要，而以九
    十六年度聲羈字第一七一七號裁定准予羈押，聲請人於同日
    起執行羈押迄同年十一月十四日釋放時止，共計遭羈押四十
    三日，期間聲請人經檢察官起訴後，業經本院於同年十一月
    十四日以九十六年度訴字第三三九五號為公訴不受理判決確
    定等情，固有前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽，且經本院依職權調閱前開刑事案卷查核
    屬實。惟查：
  (一)聲請人於前揭時地為警查獲後，其於九十六年十月二日警詢
    時自承：其最後一次施用毒品海洛因係於同年十月一日上午
    五時許在其住處施用等語，復於同日檢察官訊問供承：其於
    九十六年九月三十日在其位於臺中市景美巷的住處施用海洛
    因及安非他命等語，乃至本院法官於同日、十一月八日、十
    四日訊問時亦均坦承其有施用海洛因及安非他命之行為等情
    ，並為認罪之表示（見臺中市警察局第五分局刑事案件偵查
    卷第六頁、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒偵字第五
    四三四號偵查卷第十四頁、本院九十六年度聲羈字第一七一
    七號卷第六頁、本院九十六年度訴字第三九九五號卷第十至
    十一、二四、二五頁），並有前揭扣案之毒品、其所有供施
    用毒品之工具等物扣案可證，且前開毒品經送行政院衛生署
    草屯療養院鑑定，鑑定結果為海洛因乙節，亦有該院出具之
    鑑定書在卷可稽（見前開第五分局刑事案件偵查卷第十八至
    二三頁、前開九十六年度毒偵字第五四三四號偵查卷第九至
    十一頁），且經警採集其尿液送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心鑑驗結果，亦呈可待因、嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命之陽性反應乙節，亦有該院所出具之尿液檢
    驗報告及真實姓名對照表各一紙附卷可查（見前開檢察署九
    十六年度毒偵字第五四三四號偵查卷第二五頁、前開第五分
    局刑事案件偵查卷第二六頁），則聲請人確有施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，足堪認定。而
    施用第一級毒品及第二級毒品之行為，乃毒品危害防制條例
    第十條第一項、第二項所明文處罰而加以禁止者，此等行為
    不僅違反公共秩序及善良風俗，且衡諸聲請人係施用不同種
    類之第一級毒品及第二級毒品，其犯案情節實屬重大。依冤
    獄賠償法第二條第二款之規定，已堪認本件聲請人之聲請，
    顯屬無據。
  (二)再者，聲請人於前揭時地為警查獲後，除有前所臚列之毒品
    、其所有供施用毒品之工具等物扣案可證外，另聲請人於警
    詢、檢察官訊問乃至法官訊問時均坦承其有前揭施用第一、
    二級毒品之行為，有如前述。則聲請人無法具保後，法院以
    其有逃亡之虞而裁定羈押，自無不合。況上述羈押之裁定，
    既因參採被告供承施用毒品及扣案毒品、工具均為其所有等
    自白而作成，則前揭羈押裁定顯亦係因聲請人上開故意供述
    之行為所致。依冤獄賠償法第二條第三款之規定，益見本件
    聲請人之聲請，為屬無據。
  (三)綜上所述，本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書20日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
