【裁判字號】    98,勞訴,19
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
按以一訴主張數項標的者，其價額.
標的互相競合或應為選擇者，其訴.
高者定之，民事訴訟法第77條之.
關係存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，而確認僱傭關係存在
及給付薪資雖係不同之訴訟標的，然自經濟上觀之，其訴訟目的
則屬一致，揆諸前揭規範，其訴訟.
者定之。查本件原告係自民國75.
於97年12月23日契約經被告.
所定自請退休條件即工作25年以.
100年7月30日止，尚有2年.
額應為新臺幣 (下同)2,37.
元，惟原告僅繳納3,000元，.
法第249條第1項但書之規定，.
向本院補繳前揭不足額之第一審裁.
中    華    民    國    98  .
                  民事第三庭  .
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價.
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新.
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
