【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度聲字第460號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  廣昇光電科技股份有限公司
當事人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年七月二十一日起展期至民國九十九年
一月二十日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係廣昇光電科技股份有限公司之清算人，
    因國稅局查帳尚未結案，無法於6月內完結清算，為此聲請
    裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人及延展清算完結卷宗（97年度司
    字第262號、98年度聲字第138號），核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國99年1月20日止完結清算。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
