【裁判字號】    98,聲,3759
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3759號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○取具保證金新台幣肆拾伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認為有反覆繼續實施詐欺犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規
    定，於民國98年4月28日裁定羈押，並於當日執行，嗣於98
    年5月22日由臺灣高等法院臺中分院執行羈押17日，而經本
    院於98年8月12日裁定自98年8月14日起延長羈押2月在案。
    按許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之
    保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人
    繳納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第111條定有明文。
二、茲被告甲○○聲請具保停止羈押，查被告業經本院於98年8
    月14日判處有期徒刑2年8月在案，足認被告雖仍有上開羈押
    事由，惟其如可提出相當之保證金，當已足擔保日後到案執
    行，而無羈押之必要，故准予被告於提出新臺幣45萬元之保
    證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
