【裁判字號】    98,補,947
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    認可判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第947號
原      告  乙○○○○○ ○○.
                      uis,.
訴訟代理人  洪順玉    律師
被      告  巨大興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求准予強制執行事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
，查：本件原告起訴請求宣示許可美國亞利桑納州聯邦地方法院
命被告給付原告與另一原告美金125萬元之民事確定判決准予強
制執行，有原告之起訴狀可憑。原告之請求並非本於親屬關係或
身份上之權利而有所主張，且本件原告如獲勝訴之判決確定，即
可據以在我國對被告之財產聲請強制執行，以獲償外國法院確定
判決判命之給付，故本件核屬因財產權而起訴之事件；原告請求
宣示許可強制執行之外國法院確定判決所命給付為美金125萬元
，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）41,521,250元（以
原告98年7月8日起訴時臺灣銀行美金現金賣出價額1美金兌換33.
217元新臺幣計算，折合為41,521,250元），應徵第一審裁判費
377,464元，扣除原告已繳納裁判費3,000元後，尚應補繳374,46
4元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
