【裁判字號】    98,簡,827
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第827號
                                       98年度簡字第828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2580
0 號），並就被告甲○○妨害自由案件追加起訴（98年度偵字第
10460 號），被告2 人於本院準備程序均自白犯罪，爰改依簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬
元。
    犯罪事實
一、甲○○明知其伯父吳興華向臺中縣沙鹿鎮公所申請承包臺中
    縣沙鹿鎮○○路2 號之1 附近之「長城橋下涵洞」清淤工程
    ，需將所挖得之砂石淤泥載運至臺中縣沙鹿鎮公所之圾垃掩
    埋場堆置，不得擅自外運變賣。詎其受吳興華之託，僱工施
    作並擔任工程管理，竟與乙○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國97年10月31日，僱用不知情之張成富
    駕駛車牌號碼5J -599 號營業貨運曳引車、蔡長仁駕駛車牌
    號碼948-GE號營業貨運曳引車、溫相權駕駛車牌號碼8J-759
    號營業貨運曳引車及不知情之林賢順、張柏龍、洪阿秀駕駛
    挖土機，將在上開「長城橋下涵洞」內挖掘之砂石載運出，
    並變賣予不知情之黃啟銘所開設之「銘訓砂石廠」，共達約
    185 立方公尺。嗣蔡長仁正將所挖掘之砂石載運至銘訓砂石
    廠時，為警當場查獲。
二、又甲○○於98年3 月17日上午11時45分許，明知停在臺中縣
    沙鹿鎮○○路靠近高速公路涵洞往北120 公尺處之挖土機（
    廠牌：三菱牌、機型：180 型、所有人：丙○○）非己所有
    ，竟基於妨害他人行使權利之犯意，持斜口鉗（何人所有不
    明）發動上開挖土機，並委託不知情之洪坤榮駕駛車牌號碼
    336-HZ號曳引車，將上開挖土機載運至臺中縣沙鹿鎮○○路
    古月東巷37號旁空地停放，復將其聯絡方式張貼在上開涵洞
    內，妨害丙○○行使上開挖土機所有權之權利，嗣為警循線
    查獲。
三、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴、追加起訴。
    理    由
一、被告2人上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告2 人於本院準備程序時之自白。
  (二)證人洪阿秀、林賢順、張柏龍、溫相權、張成富、黃啟銘於
    警詢之證述、證人吳興華、蔡長仁於警詢、偵查中之證述、
    證人即被害人丙○○於警詢、偵查中之指述、證人洪坤榮於
    警詢、偵查時之證述。
  (三)銘訓砂石股份有限公司砂石地磅單、估價單、臺中縣沙鹿鎮
    公所沙鎮工字第0970017689、0970023677號函、贓物認領保
    管單、現場查獲照片在卷可稽。
  (四)復有被告甲○○持以發動上開挖土機之斜口鉗1 支扣案可佐
    。
二、核被告乙○○、甲○○就犯罪事實一所為，係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪；被告甲○○於犯罪事實二部分所為
    ，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告乙○○、甲○○
    就犯罪事實一之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告甲○○所犯上開竊盜罪及強制罪之2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告2 人正值壯年
    ，不思以正當途徑賺取財物，共同竊取砂石之數量非鉅，被
    告甲○○擅自運離被害人丙○○之挖土機停放他處而妨害丙
    ○○行使權利，惟被告2 人犯罪情節尚非重大及犯後態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且就被告甲○○
    部分定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再被
    告乙○○前於76年間因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，嗣於76年11月30日執行完畢，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附刑案資料查註記錄表
    、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），其2 人因一時短於
    思慮，致罹本案罪責，惟犯後坦承犯行，已具悔意，經此偵
    審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其2
    人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予對被告乙○○
    、甲○○均予宣告緩刑2 年，並命被告乙○○、甲○○各向
    公庫支付新臺幣1 萬元、2 萬元，以啟自新。又被告2 人如
    違反上開負擔情節重大者，其緩刑得依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定撤銷之，附此敘明。至扣案之斜口鉗1 支，經
    遍閱全卷，查無證據證明係被告甲○○所有，爰不另予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第304 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98   年     8     月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98   年     8     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
