【裁判字號】    98,聲減,177
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第150 號），及定應執行之刑，並諭知易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為如附表編號1 所載之刑
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編
號1 與附表編號2 所示已減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經
    如附表所示之法院判處如附表所載之刑確定在案，茲檢察官
    以其所犯附表編號1 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，其所犯如附表編號1 所示之罪，核合於減刑條件，
    聲請予以減刑，及就附表編號2 所示已減刑之罪所減得之刑
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日
    即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為
    300 元以上90 0元以下折算1 日）」，故關於易科罰金折算
    標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，故應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，定其易科罰
    金之折算標準。
  (二)數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、復按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
