【裁判字號】    98,簡,804
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8409號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一第五、
    六列：「於不詳時、地」，應更正為：「於九十八年一月十
    二日下午一時許，在臺中縣潭子鄉○○路與得天街口之７－
    ＥＬＥＶＥＮ內」；第十、十一列：「於不詳時、地提供予
    該真實姓名年籍不詳之成年人」，應更正為：「以每日租金
    新臺幣三千元出租予該真實姓名年籍不詳之成年人」，並增
    列被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第三十條第二
    項規定，減輕其刑。被告提供金融帳戶之行為，幫助與自稱
    姓詹之真實姓名年籍不詳成年男子有犯意聯絡之詐欺集團成
    員先後對被害人甲○○及丙○○為詐欺取財，其係以一幫助
    詐欺行為觸犯二個構成要件相同之幫助詐欺罪名，構成同種
    想像競合犯，依刑法第五十五條之規定以一罪論。復查被告
    前因賭博案件，經本院以九十七年度豐簡字第七○三號判處
    有期徒刑三月確定，甫於九十七年十一月二十八日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告犯罪動機及目的因缺款貪圖每
    日三千元之租金利益所致，其雖未實際參與詐欺取財犯行，
    惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重擾亂金融交易秩
    序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，惟正犯所
    得詐得財物非多，並衡酌被害人所受損害之程度、暨考量被
    告犯後已知坦承犯行，且積極與被害人和解，業與被害人甲
    ○○、丙○○和解（有呈報狀、調解結果報告書及調解程序
    筆錄各一份附卷）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
