【裁判字號】    98,中簡,1913
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
