【裁判字號】    98,中簡,2632
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○
兼 上一 人
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第13507號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○○○之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七條第
六項之妨害投標未遂罪，處罰金新臺幣萬元。
甲○○犯政府採購法第八十七條第六項之妨害投標未遂罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第6項、第3項、第92條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
附錄論罪科刑法條
政府採購法第87條第3項
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
政府採購法第87條第6項
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
