【裁判字號】    98,聲,3826
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3826號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  李昶欣律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，以被告之選任辯護人資格，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之選任辯護人，依本院
    羈押被告之理由，係以被告涉犯詐欺取財罪嫌疑重大，認有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101條
    之1規定予以羈押在案。然羈押之目的既在保全訴訟之進行
    ，查本案業於民國98年8月6日下午4時宣判，被告所犯並非
    重罪，且被告於本院審理過程中已有悔意，於本案僅為「車
    手」之角色，不僅不能也不致反覆實施同一犯罪，若經具保
    後，亦無逃亡之虞，爰請求准許被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告因詐欺等案件，由本院以98年度訴字第2176號案
    件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，自98年6月25日起羈押在案
    。訊據被告固坦承其參與被訴之詐欺取財犯行，並擔任載送
    集團成員四處行騙之司機角色，業經本院於98年8月6日判處
    有期徒刑1年8月，經衡酌該詐欺集團其他成員均未遭查獲到
    案，認仍有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，而具有羈押之
    原因，聲請意旨所陳各節尚無足使本案羈押原因消滅，本院
    基於預防被告再度為同一犯罪之考量，認被告前開羈押原因
    之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必
    要，本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
