【裁判字號】    98,聲,3706
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十八年度執更字第一五三八號、九十八年度執聲字第二九三
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜、詐欺等五罪，經本院九十八年度聲字第一０八
０號裁定如附表所示各罪之宣告刑及應執行有期徒刑壹年肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○所犯如本院九十八年度聲
    字第一０八０號裁定書之附表所示之罪，經宣告如附表所示
    之刑，並定應執行刑為有期徒刑一年四月，於民國九十八年
    三月二十三日確定在案。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最
    重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均
    未逾六個月，參照九十八年六月十九日司法院大法官會議釋
    字第六六二號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上
    者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭
    知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋
    向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求
    時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，並均經分別確定及聲請定應執行之刑在案，
    有上開案件判決書三份、刑事裁定二份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、第
    六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
