【裁判字號】    98,易,2123
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第8201
號），於本院準備程序，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，裁定改行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第六行關於「臺中
    市潭子鄉所」之記載，應更正為「臺中縣潭子鄉公所」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。爰審酌被告明知祭祀公業林六世祖所有土地之所有權狀
    均為甲○○所保管中，竟仍以祭祀公業林六世祖管理人之名
    義向臺中縣雅潭地政事務所謊稱遺失並申請補發，紊亂地政
    機關對於地籍管理登載之正確性，行為誠屬不該，但考量其
    素行、犯罪動機、目的、手段及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又因被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可稽，且被告於本院審理時坦承犯行，頗
    有悔意，告訴人甲○○亦當庭表明「願意原諒被告」、「對
    於給與被告緩刑機會無意見」等語，此有民國98年7月31日
    本院審判筆錄在卷可憑，被告經此教訓，當知警惕並認真工
    作，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第214條、第41條第1項、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ；並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
