【裁判字號】    98,聲,2807
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第176 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重分別為零點零
參伍壹公克、零點零參玖壹公克），均沒收銷燬。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國98年3 月
    13日15時25分許，在臺中市○○路與和平街口附近，查獲被
    告甲○○涉違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年4 月30日以98年
    度毒偵字第1126號為不起訴處分確定。惟查，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命2 小包（含袋重共約0.48公克，驗餘淨重
    分別為0.0351公克、0.0391公克），係屬違禁物，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書附卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之甲基
    安非他命2 小包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，均檢出甲基安非他命，驗餘淨重分別為0.0351公克、0.03
    91公克等情，有該院草療鑑字第0980300216號鑑定書在卷可
    稽，足認確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請
    為正當，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
