【裁判字號】    98,中交簡,1416
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一六七四六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第八至九行關於「換算成呼氣所含酒精濃度為每公
    升0.89毫克」之記載，應更正為「換算成呼氣所含酒精濃度
    為0.945MG/L（換算方式：189MG/DL÷200＝0.945MG/L）」
    外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人賴漢唐於警詢時指述之情節相符，並有澄清綜合醫
    院中港分院診斷證明書、澄清醫院生化報告、臺中市警察局
    第六分局何安派出所員警職務報告書、道路交通事故初步分
    析研判表、道路交通事故現場圖、刑法第一百八十五條之三
    之查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛收
    據、車籍查詢基本資料各一份及交通事故照片十八張附卷可
    稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事
    之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃
    度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十
    八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本件被告
    甲○○血液中酒精濃度達189MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值
    為每公升０‧九四五毫克，且復與賴漢唐所騎乘之車牌號碼
    ＨＢ－九０號重型機車發生碰撞，顯見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒駕紀錄
    而遭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，惟不知
    警惕，此次飲酒後已達不能安全駕駛，仍罔顧公眾之安危，
    貿然騎乘機車上路致與賴漢唐所騎乘之上開重型機車發生碰
    撞，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法定標準
    之程度，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     8    月      14  日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
