【裁判字號】    98,交聲,2539
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年5月22日所為中監違字第裁60-G70A85
367號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）原係車牌號碼4012-PT號自用小客車之車主，因前開自
    用小客車於民國96年9月28日6時48分，行經臺中市○○路、
    大業路口時，經照相測速系統測定行速為68公里（限速50公
    里），超速18公里，因認有超速行駛之違規情事，依違規照
    片予以製單逕行舉發，嗣原處分機關交通部公路總局臺中區
    監理所（下稱原處分機關）仍認前開違規屬實，以「汽車駕
    駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」為由，依
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條規定，於98年5月22
    日以中監違字第裁60-G70A85367號裁決書，裁處新臺幣（下
    同）2200元罰鍰，並記違規點數1點。然受處分人前已將該
    車交付案外人鍾久春駕駛使用，因案外人鍾久春未辦理過戶
    ，受處分人乃於95年7月31日向原處分機關以拒不過戶為由
    ，辦理註銷該車車牌，前開違規行為，並非受處分人所為，
    原處分機關對受處分人為前開裁罰，實有違誤，乃請求撤銷
    如附表所示之原處分，應改罰該車使用人等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第43
    條第1項第2款情形外，處1200元以上2400元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第40條規定者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數1點，道路交通管理處罰條
    例第40條、第63條第1項第1款固定有明文。惟違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7
    條第1項亦定有明文。
三、經查：
(一)上開車牌號碼4012-PT號自用小客車，早經受處分人於95年7
    月31日向原處分機關辦理拒不過戶註銷上開自小客車車牌等
    情，有汽車各項異動作業登記單、汽車車籍查詢資料各1紙
    附卷可稽，苟受處分人斯時尚有繼續使用該車者，其當無申
    辦該車車牌註銷登記之理？堪認上開違規車輛自受處分人於
    95年7月31日申請辦理上開車籍異動時起，已非屬受處分人
    使用持有方是，受處分人自非屬本件之違規駕駛人甚明。
(二)又前開違規車輛因另具有在禁止臨時停車處所停車之違規情
    事，而遭拖吊並逕行舉發，此有卷附之桃園縣政府警察局桃
    警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙在卷可憑，該通知單上已載明該車車主為案外人鍾久春，
    嗣亦係由案外人鍾久春領回該拖吊之違規車輛等情，有該通
    知單及桃園縣租用民間拖吊妨害交通車輛放置保管場保管車
    輛登記簿影本各1份在卷可憑。顯見該車之真正所有人係案
    外人鍾久春，受處分人僅為該車登記名義人，是受處分人前
    開聲明異議意旨所陳，應堪採信。
(三)綜上所述，受處分人既非本件違規行為之駕駛人，復非前開
    違規車輛之真正所有人，自不得認受處分人就本件違規行為
    ，有何故意或過失可言，不得再以受處分人具有應歸責之事
    由，將之列為裁罰對象甚明。
(四)原處分機關不察，仍認前開違規情事應歸責於受處分人，逕
    行裁決科處受處分人上開罰鍰，顯有違誤。本件聲明異議為
    有理由，自應由本院將原處分撤銷，並諭知受處分人不罰，
    以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
