【裁判字號】    98,易,1829
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5017
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於附表所
    示之時、地，以自備鑰匙，竊取侯祥友、丁○○所有之重型
    機車各1 部。復自民國98年1 月6 日23時許起，在臺中縣神
    岡鄉○○村○○路某同事家，飲用高粱酒約5 杯後，直至翌
    日（7 日）凌晨0 時許離開。其明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於行經臺中縣神岡鄉○○路117 號騎樓
    ，見停放在該處、為丙○○所有之車牌號碼NF8-469 號重型
    機車無人管理，因自己缺乏交通工具，乃基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以自備鑰匙竊取之，並於得手後，騎乘該機
    車上路返家。嗣於同年月7 日凌晨1 時20分許，途經臺中縣
    神岡鄉○○村○○路67之3 號前處，因不勝酒力，不慎擦撞
    到路旁之電線桿而滑倒。經警據報前往處理，先將甲○○送
    醫救治，並委託該醫院抽取其血液檢驗，測得甲○○血液中
    所含酒精濃度為181.5MG/DL（換算其酒後吐氣所含酒精成份
    每公升高達0.91毫克）。另經警至上開事故現場進行繪製交
    通事故圖表等相關作業時，發覺其所騎乘之車牌號碼NF8-46
    9 號重型機車係失竊之機車，始查悉甲○○竊取車牌號碼NF
    8-469 號重型機車。又甲○○在職司犯罪偵查之公務員尚未
    發覺其違犯如附表所示之2 起竊行前，自行主動向臺中縣警
    察局豐原分局社口派出所警員張禹錫供承其另有於附表所示
    時、地，竊取表列2 部機車之犯罪事實，並於同年月7 日上
    午10時許，帶同警方至其位在臺中縣神岡鄉○○村○○路67
    號住處內，起獲如附表所示2 部機車已遭拆解之部分零件（
    均返還侯祥友、丁○○），且表示願意接受裁判而自首該2
    起竊行。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院審理時為認
      罪之陳述。
（二）證人丙○○於警詢及偵查中之證述，證人侯祥友、丁○○
      於警詢時之證述。
（三）職務報告、臺中縣警察局豐原分局搜索扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表、照片、社口交通小隊道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
      表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
      、贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、
      童綜合醫院一般診斷書。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1項
    ，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬───┬────────────┬─────┐
│編號│ 犯罪時間   │被害人│犯罪手法及地點          │備註      │
│    │            │      │                        │          │
├──┼──────┼───┼────────────┼─────┤
│1   │97年10月1日 │侯祥友│在臺中縣神岡鄉○○路39之│除留下車牌│
│    │凌晨0時許   │      │7號前，以自備鑰匙竊取車 │1 面，已將│
│    │            │      │牌號碼JYP-577 號（起訴書│該機車其餘│
│    │            │      │誤為JYP-277 號）重型機車│零件分解拆│
│    │            │      │1 部，得手後，供作代步之│卸後丟棄。│
│    │            │      │用。                    │          │
├──┼──────┼───┼────────────┼─────┤
│2   │98年1月4日23│丁○○│在臺中縣神岡鄉○○路1426│將該機車分│
│    │時許        │      │巷15號前，以自備鑰匙竊取│解拆卸後，│
│    │            │      │車牌號碼PP6-082 號重型機│於同年月5 │
│    │            │      │車1 部，得手後，供作代步│日將引擎丟│
│    │            │      │之用。                  │棄在臺中縣│
│    │            │      │                        │清水與大甲│
│    │            │      │                        │交界處之大│
│    │            │      │                        │甲溪畔，經│
│    │            │      │                        │警到場尋獲│
│    │            │      │                        │該車車牌1 │
│    │            │      │                        │面、機車置│
│    │            │      │                        │物箱1 個及│
│    │            │      │                        │後燈組1 組│
│    │            │      │                        │。        │
└──┴──────┴───┴────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
