【裁判字號】    97,訴,4649
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （
選任辯護人  潘宏坤律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃嘉明律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  游琦俊律師
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  陳金村律師
被      告  丁○○
                    （
指定辯護人  韓銘峰律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第17199、23069號、97年度少連偵字第69號）
，本院裁定如下：
    主    文
戊○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○均自民國玖拾捌年捌
月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經檢察提起公訴，並經本
    院訊問後，認被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情形，並有羈押必要，而於民國97年11月17日執行羈押
    及均禁止接見、通信，嗣經本院於98年2月11日均解除禁止
    接見、通信，及自98年2月17日、98年4月17日、98年6月17
    日分別均延長羈押2月在案。茲經本院訊問被告戊○○、甲
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○後，認被告戊○○、甲○○
    、乙○○、丙○○、丁○○之前揭刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    均應自98年8月17日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
