【裁判字號】    98,簡,844
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第15970號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前淨重零點壹肆捌公
克，驗餘淨重零點壹肆柒公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另扣案之安非他命吸食器1個，被告雖坦承係其預備施用毒
    品所用，惟與本件被告所犯持有第二級毒品之犯行無涉，爰
    不於本件宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
