【裁判字號】    98,補,1112
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1112號
原      告  嘉義市政府環境保護局
法定代理人  甲○○
一、原告與被告柏盛營造有限公司間損害賠償事件，前聲請對被
    告柏盛營造有限公司發支付命令，惟被告柏盛營造有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣9,316,184元
    ，應繳裁判費新台幣93,268元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣500元外，尚應補繳新台幣92,768元。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、原告應另補正書狀所附證物附件影本，逕寄被告，並檢具掛
    號回執到院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
