【裁判字號】    98,中簡,2449
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第10038號、偵緝字第952號），本院判決如下：
    主文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能辦理徵集，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，妨害兵役治罪條例業於民國91年6月26日經
    總統以華總一義字第09100128070號令修正公布，並於91年6
    月28日施行，經比較新舊法結果，役齡男子意圖避免徵兵處
    理，而有居住處所遷移，無故不申報，致未能辦理身家調查
    、徵兵檢查、抽籤或徵集者，依修正前妨害兵役治罪條例第
    3條第5款規定，處5年以下有期徒刑；而役齡男子意圖避免
    徵兵處理，而有居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵
    兵處理者，依修正後妨害兵役治罪條例第3條第5款規定，亦
    處5年以下有期徒刑，是比較新舊法適用之結果，對於被告
    所觸犯之妨害兵役治罪條例第3條第1項第5款之犯行，修正
    前後之法定刑度並無變動，對於被告並無不利，依94年1月7
    日修正後之刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時即修正
    前妨害兵役治罪條例第3條第5款之規定論處。另被告行為後
    ，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，於95年7月1
    日施行，又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，其中
    關於易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律。最高法院95年5月
    23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：被告
    行為時，刑法第41條規定「犯最重本刑為3年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」，準此，則被告於本案
    行為時，所犯本罪係最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，即
    不得易科罰金；而被告行為後，刑法第41條第1項前段於90
    年1月10日修正公布，同年月12日生效，修正後刑法第41 條
    第1項前段規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，而依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時所犯本罪而受6
    個月以下有期徒刑之宣告得以易科罰金，且易科罰金折算標
    準，應以銀元100元、200元、300元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算為1日；該易
    刑處分之規定再於94年1月7日修正，同年2月2日公布，於95
    年7月1日施行修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以90年1月10日修正後之刑法第41條第1項前段（即
    94年1月7日修正前）關於易科罰金之規定，「最有利」於被
    告。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第2條第1項但段規定「但行為後之法律有
    利於行為人者，適用『最有利』於行為人之法律」之「從舊
    、從輕」原則，本案之易刑處分，自應適用90年1月10日修
    正後刑法第41條第1項前段規定（即94年1月7日修正前）時
    之刑法相關法律及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，予以論處。再犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑事庭會議決議），故本件有關緩刑宣告部分，自
    應適用修正後之刑法等相關規定。
二、爰審酌被告素行尚可，行為雖不可取，惟念其犯後尚能坦承
    犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依94年1月7日修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰金之
    折算標準。復查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹本案犯罪，且被告經此偵審查程序之
    教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2年，以勵自
    新。又本院斟酌被告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併
    依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使
    被告於義務勞務之過程中，學習尊重他人權利及法治觀念。
    至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日公布施行，其本案行為時固在96年4月24日以前，惟查，
    被告於91年3月21日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，
    迄97年12月2日始為警緝獲，此有該署中檢盛莊緝字第750號
    通緝書及內政部警政署航空警察局通緝案件報告移送書各1
    份在卷可按，是被告係於該減刑條例施行前經通緝，於施行
    後遭緝獲，而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判者，
    依該減刑條例第5條規定，即不得予以減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    修正前妨害兵役治罪條例第3條第5款，刑法第2條第1項、第
    11條前段、修正前刑法第41條第1項前段，第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款、修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
修正前之妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有左列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於身家調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到，或意圖變更體位而故意毀傷身體者。
四、抽籤時無故不到者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能辦理身家調查、徵兵檢
    查、抽籤或徵集者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
