【裁判字號】    98,訴,1864
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1084號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第10
    、11行「於98年2月26日晚間9時28分許為警採尿回溯96小時
    內之某時」，更正為「於98年2月24日或25日之某時」，及
    第11行「施用第二級毒品甲基安非他命1次」之前，增加「
    以將甲基安非他命置於鋁箔紙燃燒之方式」之文字，及於證
    據並所犯法條欄內第1、2行「訊據被告甲○○雖坦承上揭施
    用第一級毒品海洛因之犯行不諱，然未供承施用第二級毒品
    甲基安非他命部分。惟查」，應更正為「訊據被告甲○○於
    本院審理時坦承上揭犯罪事實，且查」，及第5至8行「足認
    被告前開自白施用第一級毒品海洛因部分與事實相符，且於
    98年2月26日晚間9時28分許為警採尿回溯96小時內之某時，
    亦有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行」，更正為「足認
    被告前開自白與事實相符」等文字外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）又扣案之行動電話4
    支 (含SIM卡，門號分別係0000000000、0000000000、00000
    00000、0000000000) 、內有0000000000行動電話號碼紙條
    30張、小型電子磅秤1臺及現金新臺幣計13,765元，核非屬
    本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。另按毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此所稱「查獲之毒品」，係
    指被查獲而與本案有關之全部毒品而言 (最高法院95年台上
    字第5304號判決可資參照) ，是本件扣案之第一級毒品海洛
    因33包 (毛重9.9公克)，已為被告否認為其供上揭施用第一
    級毒品海洛因所用之物，且查無證據該33包海洛因係與本件
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行有關之毒品，依前揭說明
    ，亦不予宣告沒收，均併此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
