【裁判字號】    98,再易,15
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度再易字第15號
再審原告    丙○○
            乙○○
            甲○○
按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第
77條之14及第77條之16規.
定有明文。上列再審原告與再審被告間請求再審之訴事件，再審
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）1,414,400元，應徵再審裁判費22,587元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
                                    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
