【裁判字號】    98,補,1115
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1115號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○發支付命令，
惟被告甲○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣
4,861,160元，應徵第一審裁判費新台幣49,213元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣48,713元。茲限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
