【裁判字號】    98,易,2274
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18098
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間因強盜案件，經本院以91年度訴字第
    1946號判處有期徒刑5 年確定，入監執行後，於96年6 月2
    日（起訴書誤為3 日）縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於98年5 月29日，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以新
    臺幣 (下同）4000元之代價，委請不知情之潘坤能 (另由檢
    察官為不起訴處分）拆除丙○○位在臺中縣石岡鄉金星村下
    坑巷70號房屋之白鐵欄杆。潘坤能隨即以2000元之代價，僱
    請亦不知情之陳諺德 (另由檢察官為不起訴處分），並於翌
    日（30日）上午9 時許由陳諺德駕駛借得之車牌號碼4222-S
    J 號自小貨車，潘坤能則攜帶其所有客觀上足以傷害人之生
    命、身體而可供作兇器使用之切割器、鉗子、發電機、砂輪
    機等工具，一同前開自小貨車前往丙○○之上址房屋切割白
    鐵欄杆4 片 (價值約5 萬元），乙○○即以前述方式竊取上
    開白鐵欄杆4 片得手。嗣於同日上午10時許，潘坤能、陳諺
    德正欲切割其他白鐵欄杆之際，為據報趕赴現場之員警當場
    查獲，並扣得上開自小貨車1 輛及潘坤能所有之發電機1 台
    、工具箱1 組（內有切割器、鉗子、砂輪機等工具）、電線
    1 捆等物，進而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人即證人丙○○於警詢時之指訴，證人潘坤能、陳諺
      德於警詢及偵查中之證述。
（三）臺中縣警察局東勢分局石岡分駐所扣押筆錄暨扣押物品目
      錄表、贓物認領保管單、照片。
（四）扣案之發電機1 台、工具箱1 組（內有切割器、鉗子、砂
      輪機等工具）、電線1 捆（上開扣案物因均非被告所有，
      不予宣告沒收）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
