【裁判字號】    98,勞訴,19
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第19號
上訴人即
被    告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2第1項但書定有明
    文。確認僱傭關係存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，而
    確認僱傭關係存在及給付薪資雖係不同訴訟標的，然自經濟
    上觀之，其訴訟目的則屬一致，揆諸前揭規範，其訴訟標的
    價額，應依其中價額最高者定之。查本件被上訴人係自民國
    75年7月30日起受僱於上訴人，被上訴人於97年12月23日契
    約經上訴人終止時，距勞動基準法第53條第2款所定自請退
    休條件即工作25年以上者，期間自97年12月24日起至100年7
    月30日，尚有2年7又31分之8個月，是本件訴訟標的價額應
    為新臺幣 (下同)2,372,924元。
二、上列上訴人與被上訴人間請求確認僱傭關係存在等事件，上
    訴人對於民國98年7月7日本院98年度勞訴字第19號第一審判
    決提起第二審上訴，未據繳納裁判費，而本件訴訟標的價額
    業如前述，是本件應徵第二審裁判費36,843元，茲依民事訴
    訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內
    逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                              書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
