【裁判字號】    98,中簡,2686
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16732號），本院判決如下：
    主   文
持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零
點零捌玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
