【裁判字號】    98,聲,3786
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又因施用毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因施用毒品罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
