【裁判字號】    98,消債更,517
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第517號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
                            路.
上列聲請人即債務人與債權人慶豐商業銀行股份有限公司、華南
商業銀行股份有限公司、甲○（台灣）商業銀行股份有限公司（
原華僑銀行）、遠東國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業
銀行股份有限公司間消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年 8月14日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、財產增減變動表、債權人清冊、生活必要
    支出清單、更生償債計畫書等為證，此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月14日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書記官  楊媛筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
