【裁判字號】    98,中簡,2668
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於不詳時間、地點」
    、「臺灣大哥大」、「不詳姓名、年籍之成年人」，應分別
    補充為「於民國97年12月14日後某日、在不詳地點」、「臺
    灣大哥大股份有限公司」、「不詳姓名、年籍、綽號龍仔之
    成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告以一行為交付行動電話門號用以幫助他人收集帳戶存摺
    、金融卡等物向被害人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○、
    己○○等詐取錢財，均為想像競合犯，應從一重論以幫助詐
    欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
