【裁判字號】    98,再易,8
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第8號
抗  告  人
即再審原告  甲○○
相  對  人
即再審被告  乙○○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年5月27日本
院98年度再易字第8號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告
    ，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限。為裁判之原法院認為
    應行許可者，應添具意見書，認為不應許可者，應以裁定駁
    回其上訴或抗告，民事訴訟法第436條之3定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告其事實及理由略以：其於98年4
    月2日提起上訴後，經法院裁定補繳裁判費新台幣（下同）
    2,160元，因上訴人住四樓，而無法收到該裁定，經郵差送
    至警察局寄存，因樓下所貼之單子弄丟故無法知悉，因而未
    按時繳納裁判費。而於同年5月18日提起再審之訴，因繳納
    1,550元而被駁回，抗告人於90年間起與相對人夫妻相鄰而
    居，一個單身婦女與相對人間無冤無仇，而遭受渠夫妻二次
    凌虐毆打，又被侮辱人格，誣指抗告人恣意收去不當之金錢
    ，應請相對人夫妻留一點口德，胡說八道抗告人齷齪欺壓人
    ，將會遭到報應。抗告人家境清寒，請法官發揮正義感，維
    護法律，給百姓公理，不讓百姓灰心，讓人說法律是為有錢
    人而設。不要眼睛只看上面，而指相信相對人喜歡胡說八道
    ，而讓不善於說謊之抗告人受到不白之冤等語，並聲明：原
    裁定廢棄、抗告費用由被抗告人負擔。
三、查抗告人所提出之抗告理由乃敘述其因未按時繳納裁判費提
    起上訴而遭法院駁回，及其後提起再審之訴亦遭駁回之過程
    ，並以其遭相對人夫妻之凌虐毆打、人格侮辱等事實訴請法
    院應公正看待此事，不應採信相對人之說詞等為訴求，顯非
    以法律見解是否妥當為理由，其提起抗告，自難准許。從而
    ，抗告人提起本件，於法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項、第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    審判長  林洲富
                                法  官  游文科
                                法  官  許石慶
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
