【裁判字號】    98,簡,840
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第840號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9022號）本院沙鹿簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽移本院
改依通常程序審理，因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定
之情形，仍宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪之犯
    罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行「97年」
    應更正為「98年」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，並經被告甲○○於民國98年8月11日本院準備程
    序中坦承不諱，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第138條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
