【裁判字號】    98,中交簡,1399
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16510號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄第一項第十
    列之「0.94」之記載，應更正為「0.942」）外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政府再三宣
    導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後受體內酒精濃度之作用，
    精神狀況不佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，並肇
    事造成乙○○受有右腰部撞傷、右膝輕微擦傷之身體傷害及
    腳踏車受損之財產損失，其行為對其他用路人之生命、身體
    及財產安全構成威脅，兼審酌其自身因此同受顏面骨骨折、
    左肩胛骨折及左邊第5肋骨骨折之傷害，並其犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
