【裁判字號】    98,簡,812
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3686號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（98年度豐簡字第425 號），移由刑事庭改依通常程序審理（98
年度訴字第2267號），茲經被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以
簡易判決處刑，裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱Ｋ他命）係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所管制之第三級毒
    品，非經許可不得轉讓，竟於民國97年7 月2 日凌晨某時許
    ，零星攜帶其所有少量之第三級毒品愷他命1 包（重量不詳
    ），與友人張翔勝前往臺中市北屯區○○○○街2之8號「論
    情汽車旅館」306號房，甲○○並基於轉讓第三級毒品愷他
    命之犯意，當場將上開第三級毒品愷他命摻入香菸內後，無
    償提供摻有該第三級毒品愷他命之香菸1支予張翔勝施用。
    嗣於同日凌晨4時許，為警在前址查獲，而悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序之自白。
（二）證人張翔勝於警詢及國防部中部地方軍事法院檢察署檢察
      官偵查中之證述。
（三）被告甲○○之尿液檢驗報告影本。
（四）證人張翔勝之尿液檢驗報告影本。
三、查愷他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所管制
    之第三級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。公訴人簡易判決處刑書
    犯罪事實欄記載被告係基於轉讓禁藥第三級毒品之犯意，而
    轉讓禁藥第三級毒品愷他命，論罪法條欄亦認被告涉犯毒品
    危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品及藥事法第83
    條第1 項之轉讓禁藥罪嫌，所犯上開2 罪係法條競合，應從
    重論以藥事法第83條第1 項之罪，然查，愷他命雖經行政院
    依毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款之規定公告為第三
    級毒品，亦經行政院衛生署公告屬管制藥品管理條例第3 條
    所稱之第三級管制藥品，惟並未經行政院衛生署明令公告禁
    止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，有衛
    生署歷年公告禁藥明細表資料可資參照，且本案亦無證據顯
    示被告所有之愷他命1包係未經核准擅自輸入之藥品，業經
    被告於本院準備程序中所述該愷他命之來源是朋友在KTV輾
    轉給伊的，是否為合法進口並不清楚等語，在卷可稽，基於
    罪疑唯有利於被告之原則，應認本案被告所轉讓之第三級毒
    品愷他命僅屬管制藥品，非經申請主管機關核可，不得使用
    ，而非屬藥事法第22條第1項所規定之禁藥，是公訴人起訴
    （檢察官聲請以簡易判決處刑，與起訴有同一效力，刑事訴
    訟法第451條第3項參照）所引用之法條容有未洽，惟因起訴
    事實相同，爰依刑事訴訟法第300條變更起訴法條。爰審酌
    被告年輕識淺，明知法令禁止轉讓第三級毒品愷他命，猶故
    意違犯前揭犯行，犯罪之動機、目的可議，且將戕害國人身
    體健康，惟其手段尚稱平和，犯後坦承犯行，犯後態度亦佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第299
條第1項前段、第300條，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄法條：毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
