【裁判字號】    98,補,1093
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    移轉土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度補字第1093號
原      告  甲○○
            庚  ○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
            丑○○
            癸○○
            寅○○
            子○○
被      告  壬○○
上列當事人間移轉土地所有權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣 (下同)33,844,400 元
，應徵第一審裁判費 309,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  年    8    月     14      日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98  年    8    月     14      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
