【裁判字號】    98,訴,1698
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1698號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
            甲○○
當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化市○○路9號，依民事訴訟第1條第
    1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，茲依原告聲請將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
