【裁判字號】    98,豐簡上,647
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第647號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院臺中簡易庭98年度
豐簡字第249號中華民國98年5月1日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3182號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，除增列上訴人即被告丙○○
    （下稱被告）於本院準備程序、審理時之自白為證據外，其
    餘均引用如附件所示之第一審簡易判決書（包括聲請簡易判
    決處刑書）記載之犯罪事實、證據及理由。
二、被告丙○○上訴意旨略以：其已與告訴人乙○○達成和解，
    請求給予緩刑之機會等語。本院核被告徒以已達成民事和解
    為由，提起本件上訴，為無理由，應予駁回。然本院審酌被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可稽，其因一時失慮，觸犯刑責，事後坦承犯行，具有悔意
    ，並已於民國98年7月16日與告訴人達成和解，告訴人表示
    不再追究，願意原諒被告等情，有本院98年度司中調字第57
    3號調解程序筆錄1份在卷可稽，且告訴代理人甲○○於本院
    審理時復當庭表示告訴人願意原諒被告，如法院給予被告緩
    刑之機會，亦沒有意見等語，有該次審判筆錄1份附卷足憑
    ，顯見被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
