【裁判字號】    98,中簡,2500
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一六四一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（淨重零點壹零貳公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院先後以九十
    六年度交易字第一三六號、第一八四號判處有期徒刑七月、
    七月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年，於民國九十七
    年十一月二十六日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因
    係經管制之第一級毒品，未經允許不得持有，竟於不詳日期
    、地點，以不詳方式取得海洛因一小包（驗餘淨重零點一○
    二公克）後，旋即隨身持有，嗣於九十八年六月二十九日十
    六時三十分許，在臺中縣霧峰鄉○○路七九號前，因形跡可
    疑為警攔檢盤查，且經帶回警局查驗身分時，不慎自其所攜
    香菸盒內掉出上開海洛因一包，因而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何持有海洛因之犯罪事實，辯稱
    ：伊因公共危險案執行完畢後，三餐不繼，沒有錢可以買毒
    品。且案發當天是朋友請伊到霧峰吃飯，喝醉了想吐，問老
    闆娘可以去哪裡吐，老闆娘以為伊在鬧她，所以說要打電話
    報警，老闆娘要打電話報警的事伊知道，如果伊真的持有毒
    品，怎麼可能等警察來查獲。後來伊與警察回派出所，警察
    進入辦公室裡面，手上拿一包東西問伊知不知道那是什麼，
    伊說不知道，警察說是海洛因，扣案之海洛因不是伊的云云
    。
二、經查：
（一）本件警方查獲被告時，所扣得之白色粉末一包，經送鑑定
      結果，檢出海洛因成分（送驗淨重零點一○八公克，驗餘
      淨重零點一○二公克），有行政院衛生署草屯療養院九十
      八年七月三日草療鑑字第○九八○七○○○○四號鑑定書
      在卷可稽（見九十八年度毒偵字第一○五五號偵查卷宗第
      十八頁），足見被告為警查扣之物，確為第一級毒品海洛
      因無誤。
（二）證人即員警李明發於本院證稱：「九十八年六月二十九日
      執行巡邏勤務，於當天十六時三十分巡邏至中正路七九號
      前，發現被告形跡可疑，當時被告沒有穿上衣，在農業試
      驗所宿舍的前面逗留，滿身酒氣，我們請求被告他出示證
      件，但是被告拒絕出示，並口出穢言，我們依法將被告帶
      回派出所查驗身分。被告在派出所時，從他的褲子口袋拿
      出香菸盒欲抽菸，此時，從香菸盒掉出一包白色粉末，我
      們就用派出所簡易毒品測試劑，測試結果呈毒品陽性反應
      ，我們就據以偵辦。」等語（見本院九十八年八月六日調
      查筆錄）。另證人陳威政於本院就本件查獲經過所為之證
      述內容亦與證人李明發所證相符（見本院九十八年八月六
      日調查筆錄）。
（三）查扣案海洛因一包係被告為警查獲時，自其所隨身攜帶之
      香菸盒內掉出，上開海洛因既係藏放在被告所攜之香菸盒
      內，被告又無法供出係何人放置於其身上，則被告辯稱該
      海洛因非其所持有，已與常情不符，是其所辯顯係事後卸
      責之詞，不足採信。被告非法持有第一級毒品海洛因之犯
      行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣雲林
    地方法院先後以九十六年度交易字第一三六號、第一八四號
    判處有期徒刑七月、七月，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年
    ，於九十七年十一月二十六日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽。其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告持有海洛
    因之數量非鉅，惟其犯後否認犯行之態度，暨其犯罪手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點一○二公克）
    ，係本案查獲被告所持有之毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
