【裁判字號】    98,訴,2220
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳敏卿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1908號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
陳敏卿施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳敏卿前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第673號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年9月9日出所，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於94年9月12日以94年度毒偵字第1534號不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年4月12或13日，在臺中縣梧棲鎮○○街55號住
    所，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年4月15日上午7時許，在上址為警搜
    索查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告陳敏卿於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局清水分局真實姓名對照表各乙份在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第673號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於9
    4年9月9日出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94
    年9月12日以94年度毒偵字第1534號不起訴處分確定，有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份可參，其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍無法戒絕毒癮，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害
    不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
