【裁判字號】    98,司促,35127
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35127號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、本件請求之具體原因事實 (本件聲請人聲請狀上僅泛稱相對
    人持用聲請人所發行之信用卡，迄今尚欠新台幣66,583元未
    予清償等語，顯與聲請核發支付命令要件未合，聲請人應具
    體表明對債務人發支付命令之原因事實，如當事人間何時成
    立契約、有無約定利率、是否約定清償期)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
