【裁判字號】    98,聲判,58
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第58號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告許革非違反著作權法案件，不服臺灣高等
法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議
字第四○八六號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。次按，交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權
    之制衡，屬檢察機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途
    徑以玆救濟，惟觀同法第二五八條之一第一項交付審判之聲
    請須委任律師提出，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條
    第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理
    由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判之所以採行律師強
    制代理制度，其目的無非藉由具法律專業之律師審究案情而
    認定，於有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而具
    狀提出聲請，以免發生濫訴而徒耗國家司法資源之流弊，是
    此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即
    已具備，若於具狀提出聲請後始補行委任，徒具律師代理之
    形式，而無防止濫訴之實，上開之立法意旨無以落實，是以
    聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師提出理由
    狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃屬強制律師代理制
    度。解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀
    而逕為聲請者，即不符上開程序，且並非得補正之事項，即
    屬聲請程式不合法，不待法院命其補正，依法應予駁回（臺
    灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑事類第二七
    號法律問題研討結果參照）。從而此項程式上之欠缺係屬不
    可補正之情形，告訴人未經委任律師代理而具狀聲請交付審
    判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
三、經查，本件聲請人以被告違反著作權法案件向臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官於中華民國九十八年
    二月十八日以九十八年度偵字第九一七號、第九一八號為不
    起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長以於九十八年七月十五日以九十八年度
    上聲議字第一二九二號認再議為無理由而駁回再議，業經本
    院調取前開偵查卷宗核閱屬實。然本件聲請人聲請交付審判
    ，並未依照法律規定委任律師提出理由狀，程序上於法即有
    未合。是揆諸前開法律規定，本件交付審判之聲請不合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                    刑事第二庭  審判長法  官   曾佩琦
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   郭德進
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
