【裁判字號】    98,訴,2198
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7027號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案不具殺傷力之瓦斯槍壹支，沒收。又共同
犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。上開主刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案不具殺傷力之瓦斯槍壹支，沒收。又共同
犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。上開主刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案被告甲○○及丙○○之犯罪事實，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，因被告2人於
    本院審理時所為認罪之自白，核與告訴人丁○○於警、偵訊
    之指訴，與卷附監視器翻拍照片7張、警方查獲被告時所拍
    攝之現場照片17張、告訴人傷勢照片4張，及扣案不具殺傷
    力之瓦斯槍1支、膠帶1捲、黑藍色棒球帽與黑白色棒球帽各
    1頂、紅白色外套1件等證據相符，應為事實，故均增列為證
    據。
三、扣案不具殺傷力之瓦斯槍1支為被告甲○○所有，供與被告
    丙○○共同對告訴人實施傷害之犯行時所用，業據被告2人
    於本院審理時供明在卷可憑，應宣告沒收。至膠帶1捲非被
    告等所有，乃案外人葉和青所有之物，已為被告2人敘明在
    卷；又被告2人犯案時所穿載之黑藍色棒球帽與黑白色棒球
    帽各1頂、紅白色外套1件等物，與其等所共犯傷害及剝奪他
    人行動自由等罪，不具直接關係；另黑紅色背包1個，則查
    與本件無關，故上述扣案物均不予沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第277條第1項、第302條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
