【裁判字號】    98,補,1103
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1103號
原      告  戊○○
            己○○○
            辛○○
上3人共同
訴訟代理人  庚○○
上原告與被告甲○○、丁○○、乙○○、寅○○、癸○○、壬○
○、子○○、丙○○、丑○○間返還不當得利等事件，因原告起
訴未依民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款規定以訴狀表明訴
訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等事項，亦未繳納裁
判費。茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明（即被告應對原告為何種之給付、行為
    或不行為，應具體表明請求之內容）。
二、本件訴訟標的及其原因事實。
三、查報訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額，依民事訴訟法
    第77條之13規定繳納裁判費。
四、委任訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
