【裁判字號】    98,中簡,2565
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1列甲○○後應增列「因詐欺罪，於民
    國98年3月16日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3月，甫於
    同年5 月26日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，」其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
