【裁判字號】    98,訴,1649
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1649號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        28-.
當事人間清償借款事件，本院於98年7月31日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟元整。
其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟零伍元由被告負擔二五分之一六，餘由原告
負擔。
    事實及理由
一、程序方面
（一）本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
      之基礎事實同一者，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者
      ，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。民事
      訴訟法第255條第1項第2、3、7款分別定月明文。本件原
      告起訴時請求被告給付新台幣 (下同)71 萬5千元及其法
      定利息，嗣於訴訟中以其中6萬5千元為約定之利息，依法
      不得利上加利，減縮起訴請求本金為65萬元及其法定利息
      ，其基礎事實均為借款65萬元之事實，僅係減少請求之金
      額，於被告防禦及訴訟終結無礙，揆諸上開規定，為法所
      許，應予准許。
二、原告主張：緣被告於民國90年間向原告借款65萬元整，並於
    90年1月25日簽立借據，載明借款65萬元，利息不計期為6萬
    5千元，清償期限為91年1月24日，若無法如期清償，被告願
    將其所有名下座落台中縣豐原市○○路488巷28-1號房屋過
    戶予原告，嗣原告持有被告交付之客票次第跳票，其個人名
    義之支票亦商請原告抽票，未料往後竟音訊全無，經聯絡系
    爭借款之保證人楊惠評，楊女捨棄先訴抗辯權，先行給付30
    萬元，其餘未獲清償款項，經輾轉尋得被告聯絡電話，被告
    竟拒接電話，而其同意作為抵付欠款之前揭房屋亦過戶予其
    妻甲○○，請其妻甲○○代為聯絡被告，亦未獲置理，爰依
    消費借貸法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告
    65萬元，及自91年1月24日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項
      、第3項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出
      借據、授信約定書、退票理由單3紙、支票3紙、代收票據
      憑摺、保證書為證，並據證人楊惠評到庭證述明確，被告
      經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀
      以供本院斟酌，原告此部分之主張，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂
      當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含
      主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
      負擔。保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無
      效果前，對於債權人得拒絕清償。清償人所提出之給付，
      應先抵充費用，次充利息，次充原本；其依前二條之規定
      抵充債務者亦同。同法第739條、第740條、第745條、第
      323條分別定有明文。本件借款，已屆清償期，被告未依
      約清償，已如前述，訴外人楊惠評既為債務之保證人，復
      捨棄先訴抗辯權而為清償，是應認被告之債務業已清償30
      萬元，惟兩造對於借款利息既約定不分期限，利息為6萬5
      千元，揆諸前開說明，應先抵充利息，次充原本，是應抵
      允利息6萬5千元，再抵充本金23萬5千元，是應認被告積
      欠原告之系爭債務尚有本金41萬5千元。至原告另請求被
      告給付法定利息部分，兩造既約定利息不計期為6萬5千元
      ，則原告得請求之利息以6萬5千元為上限，是以，原告不
      得再行請求給付清償期以後之利息。從而，原告依消費借
      貸法律關係，請求被告應連帶給付如主文所示之借款本金
      為有理由，應予准許，逾此部分請求，為無理由，應予駁
      回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
