【裁判字號】    98,上重訴,25
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  陳光龍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人因殺人等案件，對於本院中華民國98年6月16日所為
第二審判決（98年度上重訴字第25號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○關於普通傷害罪部分；甲○○關於關於普通傷害罪、毀損
罪部分，上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、或刑法
第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項之侵占罪
、第339條、第341條之詐欺、第342條之背信罪、第346條之恐嚇
罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決者，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文，本件被告乙○○
所犯之刑法第277條第1項普通傷害罪；被告甲○○所犯之刑法第
277條第1項普通傷害罪、刑法第354條毀損罪，最重本刑均為三
年以下有期徒刑，茲對本院就該部分所為之第二審判決，向第三
審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法384條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
