【裁判字號】    97,上訴,315
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告偽造文書案件，本院於中華民國98年8月6日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第二頁倒數第四行第二字起「支票寄回發那科
公司銷帳」部分，應更正為：「支票寄回華經公司銷帳」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本第二頁倒數第四行第二字起部分原載
    為：「支票寄回發那科公司銷張」，其中「發那科公司」係
    「華經公司」之誤寫，依上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
