【裁判字號】    98,上訴,1696
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1696號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1330號中華民國98年6月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度撤緩偵字第28號、98年度
撤緩偵字第29號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國98年6月23日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（見原審卷第102頁），玆竟遲至同年7
月10日始提起上訴，扣除在途期間3日，已逾10日上訴期間，揆
之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條
前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  14      日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
