【裁判字號】    98,簡,1836
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第2行之「95年5月29日」更正為「
    95年4月28日」，及將第6行之「25號」更正為「25之6號」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    又翻閱全卷均查無積極具體事證足認被告與當時身在車內之
    另一真實姓名、年籍不詳，綽號「黑龍」之男子，就本件恐
    嚇犯行間，有犯意聯絡或行為分擔，自無庸論以共同正犯，
    併此敘明。另被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑3月，併科罰金新台幣8,000元確定，有期
    徒刑部分並於95年4月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行
    、智識及教育程度、家庭及生活狀況、犯罪之動機、目的、
    及其所為對於被害人所生之危害匪淺，惟念其犯後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
