【裁判字號】    98,簡,1812
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1812號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2行及證據並所犯法條欄第2項第2行後段
    至第3行原均記載「又二度減刑為有期徒刑15年，嗣假釋出
    獄後違反保護刑」，係與犯罪事實欄第1項第3至4行及證據
    並所犯法條欄第2項第3行後段至第4行之記載「又二度減刑
    為有期徒刑15年，嗣假釋出獄後違反保護管束情節重大」重
    複，均應予刪除。
  (二)犯罪事實欄第1項第5行及證據並所犯法條欄第2項第6行原均
    記載「殺人未遂」，均應更正為「預備殺人」。
  (三)犯罪事實欄第1項第9行原記載「168機車行」，應更正為「
    168機車『出租』行」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次前科紀錄，素行不佳，且其利用向告訴人租用
    重型機車使用之機會，將其所持有之車輛占為已有，拒不返
    還予告訴人，使告訴人受有無法取回車輛另行出租之營業損
    失，復參酌其犯罪手段、時間、對於告訴人所造成損害之程
    度，暨被告至今仍未與告訴人達成民事和解，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
