【裁判字號】    98,勞小上,5
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度勞小上字第5號
上  訴  人  鋼輪實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國98年
6月25日臺灣臺南地方法院柳營簡易庭98年度營勞小字第1號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第 2項及第436條
    之25分別定有明文。又民事訴訟法第471條第1項明定「上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後之二十日內
    提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由
    原第二審法院以裁定駁回之。」上開規定依同法第436條之3
    2第2項於小額訴訟程序準用之。是以，當事人對於小額程序
    之第一審判決提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，其上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出
    理由書，否則其上訴即難認為合法。
二、經查，兩造間請求給付資遣費事件，經本院柳營簡易庭98年
    度營勞小字第1號事件受理，並於民國98年6月25日判決在案
    。雖上訴人不服上開第一審判決而於98年7 月17日具狀向本
    院提起上訴，但其提出之上訴狀僅記載上訴聲明，並未記載
    上訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，此
    有聲明上訴狀附卷可稽。且上訴人上訴迄今已逾20日，亦未
    遵期補具上訴理由書指摘原判決有何違背法令及其具體內容
    ，有本院公務電話紀錄可參，則依民事訴訟法第436 條之32
    第2項準用同法第471條第1 項之規定，上訴人之上訴自難認
    為合法，並毋庸命其補正，由本院以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436條之32第2 項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436條之32第1項、第436條
    之19，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                   書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
