【裁判字號】    98,消債更,342
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第342號
債  務   人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：債務人經法院
    通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或
    拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第46條第3款、第8條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○有不能清償債務之情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際
    商業銀行請求共同協商債務清償方案，然債務人月薪僅約新
    台幣（下同）20,000元，實無法負擔債權人日盛國際商業銀
    行提供之繳款金額，故協商不成立。債務人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，且未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、債務人主張債權銀行所提出之協商條件過苛已逾債務人能力
    云云，故本院於98年7月21日以裁定命債務人送達裁定5日內
    補正債務人之工作、所得及家庭收支狀況，是否有兒少補助
    ？中低收入補助？或其他津貼補助？等文件，該裁定已合法
    送達，有送達證書在卷可憑，惟債務人逾期迄未補正到院。
    揆諸首開規定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                       民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                     書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
