【裁判字號】    98,聲,1544
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，依刑法第48條應更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。次按數罪併罰定其應執行
    之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法
    院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決
    確定之先後，亦有司法院院字第1846號解釋及最高法院85年
    度臺抗字第289號裁判意旨可資參酌。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3所載之3罪
    ，編號1之罪，固經本院於97年12月22日判決確定，惟附表
    編號2、3所載2罪最後事實審法院均為臺灣高等法院臺南分
    院，其判決日期為98年5月7日（98年度上訴字第514號），
    有相關判決書在卷可參。是被告所犯之上開3罪，最後事實
    審之判決法院應為臺灣高等法院臺南分院，依上開刑事訴訟
    法第477條第1項規定，自應由臺灣高等法院臺南分院之檢察
    官聲請該管法院裁定其應執行之刑。故本件聲請程序於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
