【裁判字號】    98,訴,971
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1122號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因包（驗後淨重分別為零點零捌
貳、零點壹壹肆、零點零陸伍公克）均沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案海洛因包（驗後淨重分別為零點零捌貳、零點壹壹肆
、零點零陸伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品傾向，於民國96年7月24日釋放後，由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第416號為不起訴處分確定。
    詎猶未戒除毒品惡習，竟於前開觀察勒戒釋放日後5年內，
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於施用本案海洛因之98年5月17日下午1時30分前數分鐘
    內，在臺南縣玉井鄉○○村地號○○段209之28號工寮內（
    公訴人當庭就施用時間地點更正），以將第二級毒品安非他
    命置入玻璃球內，再以打火機燒烤後吸食其煙方式，施用第
    二級毒品安非他命1次；隨即於98年5月17日下午1時30分許
    ，在上揭同址工寮內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃
    後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月17
    日下午1時40分許，為警在上址工寮查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因3包（驗後淨重分別為0.082、0.114、0.065公克）
    ，經警採擷其尿液送驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反
    應，始查知上情。案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)毒品案件尿液送驗對照表1份、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3包（驗後淨重分別為0.082、0.
    114、0.065公克）及查獲現場照片。
  (四)市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。被告非
    法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已分
    別為其進而施用之高度行為所吸收，均不復另論。被告所為
    上開施用第一、二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害尚
    輕及曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後再犯本罪，惟仍未
    戒除毒癮，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，及依大法官會議釋字第622號解釋，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案海洛因3包（驗後淨重分別為
    0.082、0.114、0.065公克），均係屬違禁物，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬之，另毒品包裝袋應連同袋內毒品併沒收銷燬之
    ，不另諭知沒收（按臺灣高等法院96年度法律座談會決議參
    照），併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
