【裁判字號】    98,簡,1843
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第六七０六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○均犯賭博罪，乙○○、丙○○
均處罰金貳仟元，丁○○、甲○○均處罰金參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副（伍拾陸顆）
、骰子參顆及賭資新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。爰審酌被告四人在公共場所賭博財物，助長投機破壞社會
    風氣，而被告丁○○、甲○○二人前分別於民國九十三年、
    九十年間均犯有公共場所賭博之犯賭博罪前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告丁○○、甲○○二人之前案紀錄表附卷可參，
    是其犯罪情節較其餘三位被告為重，惟本件賭博之金額非鉅
    ，犯罪後均尚能坦承犯行之態度，及考量被告四人等犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，爰各量科
    如主文所示之罰金刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、警方查扣之麻將一副（共五十六顆）、骰子三顆，係當場賭
    博之器具，賭資新臺幣一百五十元，則係在賭檯之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、刑法第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
