【裁判字號】    98,易,944
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
70號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○（由本院另行審理）在能預見一般人購買、
    承租他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助恐嚇取財之不確定犯
    意，由乙○○於民國97年8月25日晚上9時許，在其住家臺南
    市○○區○○路4段75巷20號附近，與甲○○約定以新臺幣
    （下同）5000元的代價，將其所有之中華郵政股份有限公司
    臺南和順郵局臺南31支局、帳號為000-0000000-0000000號
    （下稱和順郵局）之存褶、提款卡及密碼交付給甲○○；甲
    ○○旋於同日晚上10時許，前往臺南市○○區○○路4段533
    巷68號的麵攤，將乙○○所有之和順郵局帳戶之存褶、提款
    卡及密碼交付給真實姓名年籍不詳綽號「阿興」之成年人。
    藉此幫助恐嚇取財集團實行恐嚇取財犯嫌。嗣恐嚇取財集團
    成員收受上開和順郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，與其
    所屬集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年8月27日下午2時許，以電話向丁○○聯絡，恫稱：
    丁○○所有之賽鴿已遭抓走，若不依指示匯款，將無法取回
    鴿子等語，致丁○○心生畏懼，遂依其以張文松向周基成（
    張文松、周基成所涉恐嚇取財犯行，由檢察官另案偵辦中）
    借用之00000000 00號行動電話傳送簡訊之指示，匯款12500
    元至和順郵局之帳戶內；然丁○○所有之鴿子未遭釋回。嗣
    經丁○○報警，為警循線調查，始查獲上情。案經嘉義縣警
    察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、同案被告乙○○於警詢時之供述。
(三)、被害人丁○○之指訴。
(四)、卷附和順郵局開戶基本資料、掛失工本費證明單及交易明細
    表、台新銀行自動櫃員機轉帳交易明細表各1紙。
四、論罪：核被告甲○○基於幫助他人為恐嚇取財犯行之不確定
    故意，而為構成要件以外提供帳戶之行為，核其所為係犯刑
    法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖小利而提供
    他人帳戶供恐嚇集團使用，助長恐嚇集團犯罪，增加政府查
    緝困難，對於大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人丁
    ○○受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條、第346條第1項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
