【裁判字號】    98,司促,19539
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第19539號
債  權  人  劉哲志即達慶商行
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○○○○○○○○○
○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年7月3日通知限期命債權人於7日內釋明
    債務人係獨資或合夥商號？並請提出相關證明文件釋明出
    貨單上客簽收欄之簽收人與債務人之關件釋明請求金額之
    計算方式應提出麥多古堡童話音樂複合式餐廳之營利事業
    登記證影本應提出債務人黃裕傑之最新戶籍謄本（記事欄
    請勿省略）。此項通知已於民國98年7月8日送達債權人，並
    有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依前開規定，
    應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
