【裁判字號】    98,訴,750
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決      98年度訴字第750號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年7月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南市○○區○○路343號7樓之2房屋遷讓交還原
告。
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟元。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。經查，本件原告原起訴請求被告
    應將門牌號碼臺南市○○區○○路343號7樓之2房屋（下稱
    系爭房屋）遷讓交還原告，並應給付原告新臺幣（下同）
    168,00 0元。嗣於訴狀送達後，減縮應受判決事項之聲明，
    請求被告應將系爭房屋遷讓交還原告，並應給付原告101,00
    0元，原告所為核與前揭規定無不合，應予准許。
二、本件被告受合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、按關於給付之訴當事人適格乃指主張在私法上有請求權，或
    就該請求權有處分權或管理權之人為原告，以其義務人為被
    告即屬當事人適格。經查：本件系爭房屋所有權人雖為訴外
    人丙○○，然其到院主張將對於系爭房屋之管理、使用及收
    益權均給其母親即原告，因此原告對於系爭房屋有管理、使
    用及收益權限，原告爰依租賃物返還請求權提起本件訴訟，
    自屬當事人適格，此合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張被告自民國95年1月5日起向原告承租坐落臺南市○
    ○區○○路343號7樓之2房屋，租金每月新臺幣（下同）7,0
    00元，租期自95年1月5日起至96年1月4日止1年。詎料，被
    告自95年8月起租金即陸續未支付或僅支付部分，且自96年4
    月起完全未支付，後積欠達2個月以上，經原告於98年3月23
    日以存證信函終止租約並保留損害賠償請求權，原告爰依租
    約到期租賃物返還請求權，訴請被告遷讓房屋，並依租約請
    求被告給付積欠租金101,000元。並聲明：求為判決如主文
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告起訴主張被告向其承租房屋，約定租金每月7,000
    元，詎被告自95年8月迄今，業已積欠租金101,000元，至今
    尚未償付等事實，業據原告提出與其所述相符之房屋租賃契
    約書、存證信函、建築改良物所有權狀、房屋稅籍單、掛號
    收件回執等件為證，被告對於原告主張之事實，於相當時期
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定
    ，視同自認該事實，自堪信原告主張為真實。
四、按承租人應依約定日期，支付租金。租金支付有遲延者，出
    租人得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人於其期
    限內不為支付，出租人得終止契約。租賃物為房屋者，遲付
    租金之總額，非達二個月之租額，不得依前項之規定，終止
    契約。其租金約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾
    二個月時，始得終止契約。承租人於租賃關係終止後，應返
    還租賃物，民法第439條前段、第440條第1項、第2項、第45
    5條前段分別定有明文。又出租人非因左列情形之一，不得
    收回房屋：承租人積欠租金額，除以擔保金抵償外，達二個
    月以上時，此土地法第100條第3款定有明文。本件被告積欠
    系爭房屋租金以擔保金14,000元抵償後，仍積欠達2個月以
    上，經原告催告後仍未支付，無論系爭房屋契約為定期或不
    定期租約，原告均得向被告為終止系爭租賃契約之意思表示
    ，是以，原告爰依租賃契約終止後之法律關係請求被告騰空
    及遷讓系爭房屋，並給付積欠之租金，即屬有據，應予准許
    。
五、綜上所述，原告依據租賃契約之法律關係，訴請被告將門牌
    號碼臺南市○○區○○路343號7樓之2房屋騰空並返還予原
    告，及被告應給付原告101,000元，為有理由，應予准許。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，本院自應於本件判決時，一
    併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本件第一審訴訟費用確定
    為11,395元（即第一審裁判費），爰依民事訴訟法第78條之
    規定，由敗訴之被告負擔。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
