【裁判字號】    98,勞訴,13
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第13號
原      告    乙○○
                          8號.
訴訟代理人    楊丕銘律師
被      告    佳南水電瓦斯工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    郭家祺律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰貳拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事
    件移付調解。依第一項規定移付調解而成立者，原告得於調
    解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三分之二，同法
    第420條之1第1項、第3項亦定有明文。
二、經查：本件原告對被告提起請求侵權行為損害賠償之訴訟，
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第2號裁定准
    予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣
    兩造於民國98年7月31日就本院98年度勞訴字第13號侵權行
    為損害賠償事件成立調解（本院98年度勞移調字第3號），
    本件訴訟已終結，揆諸前揭規定，應由本院依職權以裁定確
    定原告應負擔之訴訟費用額並向原告徵收之。查本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）4,350,169元，應徵收第一審裁判
    費44,164元，扣除原告得聲請退還之裁判費3分之2後，原告
    應向本院繳納之訴訟費用確定為14,721元（計算式：44164
    ×1/3＝14721，元以下無條件捨去），爰依職權裁定如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
