【裁判字號】    98,訴緝,55
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瑞成律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
5338號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如附件起訴書所示。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決。法院諭知免訴判決，
    得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。
三、次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條之
    規定，業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    。其修正後之第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」。茲比較修正前後上開法律之規定如
    下：
(一)修正後刑法第80條第2款規定「犯最重本刑為3年以上10年未
    滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間為20年。」；修正前
    刑法第80條第2款規定「有期徒刑3年以上10年未滿者，追訴
    權時效期間為10年。」。
(二)修正後刑法第81條業經刪除；而修正前刑法第81條規定：「
    追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算。有二種以上之
    主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高度計算。」。
(三)修正後刑法第83條第2項第3款規定：「依第1項後段規定停
    止偵查或通緝，而其期間已達第80條第1項各款所定期間四
    分之一者，其停止原因視為消滅。」；而修正前刑法第83
    條第3項規定「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，如達
    於第80條第1項（修正前）各款所定期間四分之一者，其停
    止原因視為消滅。」。
四、綜合比較上開修正前後刑法第80條、第81條、第83條之規定
    ，以修正前刑法較有利於被告。故本件應依修正前刑法第80
    條第1項第2款、第2項、第81條及第83條之規定：「最重主
    刑為三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權，因十年不行使
    而消滅。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續
    或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」、「追訴權之時
    效、期間，依本刑之最高度計算。有二種以上之主刑者，依
    最重主刑或最重主刑之最高度計算。」、「追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起
    ，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第80條第1項各款所定追訴權期間四分之一者
    ，其停止原因視為消滅。」等規定，計算被告本件犯罪之追
    訴權時效之完成日期，先此敘明。
五、經查：本件被告於85年1月4日 (即本件票據提示暨退票日)
    涉犯刑法第210條偽造私文書、第339條第1項詐欺等罪，經
    台灣台南地方法院檢察署檢察官於85年5月23日，向本院提
    起公訴，並經本院以85年度訴字第792號審理在案。審理中
    被告逃逸，經本院於86年5月26日發佈通緝。此有本院審理
    卷證及通緝書附卷可稽。準此：
(一)本件被告犯罪成立之日為85年1月4日。
(二)所犯刑法第210條偽造私文書、第339條第1項詐欺等罪，最
    重本刑均為五年以下有期徒刑之罪，其追訴權時效為10年加
    計4分之1，追訴權時效期間為12年6月。
(三)開始實施偵查日為85年5月3日，通緝日期為86年5月26日，
    二者間相距12月又25日。
(四)提起公訴日為85年7月5日，本院繫屬日為85年5月23日，二
    者間相距1月14日。
(五)依此計算追訴權時效完成之日即為98年6月15日（詳如卷附
    本院追訴權時效完成日計算表所示）。
六、綜上所述，本案公訴意旨所指被告所涉上開偽造文書、詐欺
    等犯行，因被告逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始
    。依上開修正前刑法之規定，並參照司法院29年院字第1963
    號及大法官會議63年釋字第138號解釋，追訴權之時效業已
    完成，是依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
七、另公訴人移送併辦 (即臺灣台南地方法院檢察署86年度偵字
    第11126號)部分，因本案既已為免訴之諭知，即無從併辦，
    自應退由該署偵辦，併此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                  刑事第七庭   審判長法   官  賴純慧
                                     法   官  鄧希賢
                                     法   官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
