【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第62號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18083
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其
    金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民
    國96年7月間之某日在桃園縣中壢市○○路上之肯德基炸雞
    店外，將其申請之聯邦商業銀行南崁分行帳號000000000000
    號帳戶存摺、提款卡與密碼，提供與真實姓名年籍不詳之人
    使用。嗣某詐欺犯罪集團成員輾轉取得上開帳戶後，即意圖
    為自己不法之所有，於96年7月3日晚間11時許，在網際網路
    上向在臺南縣家中上網之乙○○佯稱欲與其援助交際，惟需
    先依其指示匯款，致乙○○陷於錯誤，於同年月5日至自動
    櫃員機分別匯款新臺幣（下同）95,000、53,000及2,000元
    ，總共15萬元至該詐欺集團所指定之上揭甲○○聯邦商業銀
    行帳戶內，旋遭詐欺集團之成員提領一空。案經臺南縣警察
    局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、卷附聯邦商業銀行南崁分行96年8月28日（96）聯銀南崁字
    第278號函文暨所附之甲○○000000000000號帳戶開戶基本
    資料、交易明細表各1份。
(四)、聯邦銀行客戶交易明細表3紙。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    詐欺取財罪之幫助犯。又本件並無其他證據足認被告除有出
    售系爭帳戶予不詳姓名之人之幫助行為外，另有對被害人乙
    ○○實施詐欺取財之構成要件行為，亦乏證據證明被告與實
    施詐欺取財之人，有共同犯罪之意思聯絡，應認其僅係詐欺
    取財行為之幫助犯。被告係以幫助他人犯罪之不確定故意參
    與，為從犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告因亟需工作，一時失慮而將帳戶提供他人
    使用，致使被害人金錢損失重大，惟犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第30條第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
