【裁判字號】    97,消債更,1046
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1046號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人丙○○名下無不動產，債務
    總金額為新臺幣（下同）2,094,658元，前曾於消費者債務
    清理條例施行前，與最大債權銀行成立債務協商，約定分12
    0期，每月須償還17,451元，但聲請人有父丁○○，母乙○
    ○、配偶甲○○、長女董于，配偶甲○○雖有薪資收入每
    月2萬7千餘元，惟父母均無業無收入，長女亦在學，總計一
    家5口每月家庭生活費用至少須49,145元，而配偶另積欠卡
    債，每月須繳13,438元，故以聲請人及配偶每月總收入63,0
    00元，顯係入不敷出，雖曾繳付21期，然不得已而毀諾，爰
    依消費者債務清理條例提出更生之聲請等語。
二、按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查：聲請人雖提出上揭聲請，然本院函詢其債權銀行後，
    台新國際商業銀行回函表示：本行已於97年9月22日與聲請
    人達成個別協商一致性方案，以175期年利率0%按月清償債
    務，然債務人告知拒絕撤回更生之聲請等語，並有個別協商
    一致性方案協議書在卷可佐。本院於98年8月3日以書面裁定
    命聲請人於該裁定送達後5日內補提如附表所示之資料到院
    ，前述裁定已於98年8月5日送達聲請人及其代理人，有送達
    證書附卷足憑，惟聲請人迄今猶未補正，致本院無從審酌其
    更生聲請之准駁，堪認聲請人有經法院通知，拒絕提出關係
    文件之情事，揆諸前揭說明，自應駁回其聲請。
四、綜上所述，聲請人聲請更生，理應提供相關財產文件，以供
    法院審酌聲請人於協商成立後是否確有不可歸責於己致履約
    困難之情事，然聲請人經本院通知，無正當理由卻拒不提出
    關係文件，顯已違背消費者債務清理條例第46條第3款之規
    定，其更生之聲請應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、聲請人已與債權銀行簽訂個別協商一致性方案協議書，有何
    不能清償或不能清償之虞之情事？請具體敘明理由。
(二)、請陳報聲請人自97年1月1日起至今之每月收入狀況，及配偶
    甲○○自97年1月1日起至今之每月收入收入狀況，並提出相
    關書面證明（包含在職證明、薪資帳戶存摺轉帳明細、薪資
    單等）。
(三)、聲請人有無兄、弟、姊、妹？如有，請陳報其姓名、身分證
    統一編號及最新戶籍謄本（記事勿省略）。
(四)、配偶甲○○之負債狀況，請詳列債權人、債務數額，如曾為
    債務協商，請提出債務協商協議書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
