【裁判字號】    98,聲,1638
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之6
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1115號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確定如
    附表編號第1至2號之罪，應依刑法第53條及第51條第5款規
    定，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步
    言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之
    內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其
    應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院80年台非
    字第473號判例可資參照）。
三、經查：
  (一)聲請意旨以附表編號第1、2號之罪，分別符合數罪併罰，定
    應執行刑之要件，而依刑法第53條、第51條第5款規定，聲
    請定應執行刑，固非無見。
  (二)惟受刑人所犯附表編號1之罪，前經臺灣高等法院台南分院
    以97年度上易字第111號判決確定，並於98年5月31日縮刑期
    滿，98年6月1日因徒刑執行完畢出監一節，有受刑人之臺灣
    高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽；至受刑人所犯附表
    編號2之罪，則係於98年7月28日經本院以98年度簡字第1156
    號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以
    銀元三百元即新台幣九百元折算一日確定，又因附表編號2
    之罪犯罪日期係於附表編號1之罪判決確定前，當符合定應
    執行刑之要件。然因定執行刑結果，勢必使受刑人就附表編
    號2之罪不得易科罰金而必須入監服刑，加上附表編號1之罪
    業經執行完畢，則經定執行刑結果，至少應為有期徒刑八月
    或九月，且不得易科罰金，如此明顯不利於受刑人（亦即受
    刑人就編號2之罪原本得易科罰金，但因定執行刑結果，致
    其不得易科罰金，反而必須入監服刑），難謂與法律秩序之
    理念及法律目的之內部性界限無違，依上說明，是認聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
