【裁判字號】    98,司促,18445
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第18445號
債  權  人  庚○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  丁○○
上列債權人聲請對於債務人己○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年6月22日通知限期命債權人於7日內提出
    債務人己○○之最新戶籍謄本 (記事欄請勿省略)釋明本
    件請求之依據？（債務人代為管理款項為何？並提出相關文
    件釋明之，請求返還之原因事實為何？）提出林業生之除
    戶戶籍謄本（記事勿省略）提出被繼承人林業生之繼承人
    系統表、全體繼承人之最新現戶戶籍謄本、繼承人是否聲明
    限定或拋棄繼承之證明文件。此項通知已於民國98年6月25
    日送達債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補
    正。依前開規定，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
