【裁判字號】    98,監,96
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度監字第96號
聲  請  人  黃美惠
相  對  人  洪謝玉美
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人之監護人有違反法定義務時、無支付能力時或由
    親屬會議選定之監護人違反親屬會議之指示時，親屬會議得
    撤退之，民法第1113條第1項、同法第1106條定有明文。又
    禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶、二父母、三
    與禁治產人同居之祖父母、四家長、五後死之父或母以遺囑
    指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬
    會議之意見選定之，同法第1111條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親黃洪麗心前經鈞院97年度
    禁字第242號裁定宣告為禁治產人，原監護人即相對人洪謝
    玉美因年事已高，雙腳不良於行，爰聲請改定聲請人為禁治
    產人黃洪麗心之監護人等語。
三、經查，聲請人主張其母黃洪麗心前經本院97年度禁字第242
    號裁定宣告為禁治產人，並由禁治產人之母親即相對人洪謝
    玉美為其法定監護人之事實，固據其提出戶籍謄本為證，並
    經本院調閱上開案卷查核屬實，惟聲請人所提親屬會議紀錄
    之開會時間，既係在黃洪麗心經宣告為禁治產人之前，則尚
    難認原監護人係因嗣後有法定撤退事由而經合法親屬會議撤
    退之情事，是聲請人以原監護人洪謝玉美因年事已高，雙腳
    不良於行為由，逕向本院聲請改定禁治產人黃洪麗心之監護
    人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            家事庭法官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
