【裁判字號】    98,聲,723
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第723號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人乙○○○○○○○○○○○○、甲○○於本院98
年度存字第1565號擔保提存事件，聲請人所提存之92年度甲類第
四期中央政府建設公債（登錄債券）面額合計新臺幣壹拾萬元，
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第2064號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供92年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券
    ）面額合計新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院98年度存字
    第1565號提存事件提存在案。茲因相對人業已同意聲請人領
    回擔保金，為此依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並
    提出本院98年度裁全字第2064號裁定、98年度存字第1565號
    提存書（均影本）、相對人出具之同意書及印鑑證明各2件
    為證，且經本院依職權調取前開提存卷核閱屬實。從而，聲
    請人依前揭規定，聲請返還為相對人乙○○○○○○○○○
    ○○○、甲○○提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
