【裁判字號】    98,簡,1774
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9941號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實補充、更正：‧‧‧余宏明
    於90年10月9日前往臺南縣警察局，以依親為由並檢附上述
    登載不實之戶籍謄本，為行使不實之戶籍謄本公文書行為，
    向該局人員申請，經該處承辦之公務員實質審查後取得居留
    證（核准居留證號碼：RC0000 0000）。‧‧‧嗣於92年1月
    17日向臺北縣警察局以依親為由並檢附上述登載不實之戶籍
    謄本，為行使不實之戶籍謄本公文書行為，向該局人員申請
    ，經該處承辦之公務員實質審查後取得居留證（核准居留證
    號碼：FC00000000），並先後於96年1 月3日及96年12月17
    日前往入出國及移民署臺南縣服務站，向該局人員申請延長
    居留，復經該處承辦之公務員實質審查後，2次准予居留‧
    ‧‧。並刪除：足生於我國駐泰國臺北經濟文化辦事處對公
    證事務管理之正確性、臺南縣警察局對外國人居留停留管理
    之正確性、臺北縣警察局及入出國及移民署臺南縣服務站對
    外國人居留停留管理之正確性等語外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相符，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實公文書罪。被告使公務員登載不實文書後，又持以行
    使，使公務員登載不實文書之低度行為已為行使之高度行為
    吸收，不另論罪。被告就聲請簡易判決處刑書(一)犯行，與泰
    國籍男子余宏明及「鄭姓」間，另聲請簡易判決處刑書(二)犯
    行與泰國籍男子段文達及綽號阿明、泰國籍萬姓女子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均有犯意聯絡與行為分擔，且不論依
    95年7月1日修正施行前、後之刑法第28條規定，均屬共同正
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，則參照最高法院97
    年度第2次刑事庭會議決定意旨，自無庸為新舊法之比較，
    應逕行適用行為時即修正前刑法第28條，論以共同正犯。
(二)、被告所犯聲請簡易判決處刑書(一)、(二)罪間，犯意各別，罪名
    互異，應分論併罰。又該2罪均係於95年7月1日刑法修正施
    行之前犯之，參照前引最高法院決議意旨，應依刑法第2條
    第1項之規定，比較現行刑法第51條第5款及修正施行前同條
    款之規定何者有利於被告。而修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」是以比較新舊法適用之結果，行
    為後之法律並未較有利於行為人，仍應適用行為時法即修正
    施行前刑法第51條第5款規定，定其應執行刑。
(三)、爰審酌被告以假結婚之方式使他國人非法入境，危及政府之
    入出境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影響程度
    非小，惟犯後業已坦承犯，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，暨定應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。再按被告於犯罪時之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」；
    又按被告行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元3百元折算1日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例應以新臺幣900元折算為一日。惟94年2月2日修正公
    布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元、
    3000元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以94年2月2日修正公布前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。
(四)、末按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額
    2分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參
    照）。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第216條、
    214條行使使公務員登載不實文書罪，其犯罪時間在96年4月
    24日以前，悉合於減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並於
    定應執行後諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第216條、第214條、
    、第2條第1項前段、修正前第28條、修正前第41條第1項前
    段、修正前第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
