【裁判字號】    98,親,114
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度親字第114號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國98年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（民國○○○年○○月○日生）非原告自被告丙
○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國87年2月28日結婚，嗣
    於97年3月25日離婚。又原告於95年5月間即離家出走，並與
    訴外人李俊其同居，嗣並自李俊其受胎而於97年11月7日產
    下一女即被告甲○○，是被告甲○○並非原告自被告丙○○
    受胎所生，惟因被告甲○○之受胎期間係在原告與被告丙○
    ○之婚姻關係存續期間，致被告甲○○依法推定為原告與被
    告丙○○之婚生女，原告為此爰依民法第1063條之規定，提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張其與被告丙○○於87年2月28日結婚，嗣於
        97年3月25日離婚，原告於97年11月7日產下被告甲○○
        ，依法推定為原告與被告丙○○之婚生女，惟被告甲○
        ○實係原告自訴外人李俊其受胎所生之女，並非原告自
        被告丙○○受胎所生，並非被告丙○○之親生女之事實
        ，業據原告提出戶籍謄本2件、成大醫院婦產部優生保
        健科血緣鑑定報告書1件為證，且被告對於原告主張之
        事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲
        明或陳述，又依上開血緣鑑定結果，被告甲○○與訴外
        人李俊其之親子關係指數為000000000.867728，親子關
        係概率值為99.0000000％，足認被告甲○○係訴外人李
        俊其之女，被告甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生
        之女，是原告之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、第3項前
        段分別定有明文。查本件原告與被告丙○○於87年2月
        28日結婚，嗣於97年3月25日離婚，而被告甲○○係於
        97年11月7日出生，是被告甲○○之受胎期間係在原告
        與被告丙○○婚姻關係存續中無誤，則被告甲○○依法
        應推定為原告與被告丙○○之婚生女，然被告甲○○確
        非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，而原告於98
        年7月2日提起本件訴訟尚未逾2年之期間，揆諸首開規
        定，原告請求確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎
        所生之女，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
