【裁判字號】    98,訴,1063
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1063號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1096號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒陸支、止血帶壹
條、削尖吸管壹支、黑色布包壹個均沒收。應執行有期徒刑玖月
，扣案之注射針筒陸支、止血帶壹條、削尖吸管壹支、黑色布包
壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因違反毒品危害防制條例之施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第2383號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，復經同
    院以90年度毒聲字第5359號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣停止戒治付保護管束，於民國91年 8月29日保護管束期
    滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年 9
    月11日以91年度戒毒偵字第 837號為不起訴處分。惟乙○○
    並未戒除毒癮，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    95年度訴緝字第173號判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑4月，入監服刑，至96年7月26日縮刑期滿執行完畢。
    詎乙○○仍不知悔改，其明知與施用第二級毒品甲基安非他
    命者同處一室，亦可能吸入他人施用甲基安非他命時所產生
    之煙霧而於體內產生甲基安非他命陽性反應，竟仍基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之不確定故意，於98年 5月10日、
    11日間前往不詳地點購買毒品時，在該處吸入他人施用第二
    級毒品甲基安非他命所產生之煙霧。其復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年5月12日下午3時許，在其位在臺南
    縣麻豆鎮南勢里38之8號307室之居所內，以注射方式施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於同年月13日上午7時許，乙○○因
    另涉販賣毒品案件，為警持本院核發之搜索票前往其上址居
    所進行搜索，當場查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒 6支、止血帶1條、削尖吸管1支、黑色
    布包 1個，另扣得其友人所寄放之注射針統19支及與其施用
    毒品行為無關之行動電話（含電話號碼0000000000號SIM卡1
    片）1 具。員警經乙○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中
    驗出嗎啡、甲基安非他命陽性反應而查知上情。案經臺南縣
    警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄清冊、長榮大學98年6月16日出具之確認報告1份。
  (三)扣案之注射針筒6支、止血帶1條、削尖吸管1支、黑色布包1
    個。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
