【裁判字號】    98,補,259
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第259號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，前經本院於民國98年7月7日以裁定命原告查報系爭訴訟標
的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，原告雖具狀陳報訴
訟標的價額為新台幣（下同）61,814元，惟其係以其通行使用被
告所有土地面積682.09平方公尺，依公告地價每平方公尺906.25
元，按年息2%，以5年計算之【計算方式：906.25元×682.09平
方公尺×2%×5＝61,814元】。然按鄰地通行權之行使，在土地
所有人方面，為其所有權之擴張，在鄰地所有人方面，其所有權
則因而受限制，參照民事訴訟費用法第9條（修正後為77條之5）
規定之法意，鄰地通行權訴訟標的之價額，如主張通行權之人為
原告，應以其土地因通行鄰地所增價額為準；如否認通行權之人
為原告，則以其土地因被通行所減價額為準（最高法院78年台抗
字第355號判例參照）。是以原告應於收受本裁定送達20日內，
依民事訴訟法第77條之5規定，補正原告因通行被告所有坐落臺
南縣新營市○○段922地號土地，致原告所有坐落臺南縣新營市
○○段921地號土地增加價額若干，以及相關鑑價報告，以供本
院核定訴訟費用，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
