【裁判字號】    98,聲,1598
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1598號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1064號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定如附表所載，（惟其中附表編號1所示
    之偵查機關年度案號應更正為台南地檢97年度偵字第11136
    號），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑之
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察官以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核
    並無不合，爰定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官   賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
