【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第4973號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、甲○○明知案外人耿宗和（已受有罪判決確定）於民國95年
    5月5日下午2時許，在臺南市○區○○路299巷27弄15號 1樓
    麻將賭場處，有叫綽號「癌症」的人攜捷克CZ廠75型口徑 9
    厘米制式半自動黑色手槍1枝、子彈6顆、彈匣 1個至該賭場
    ，且將槍枝交由案外人曾建碩（已受有罪判決確定）保管，
    竟於97年4月22日下午3時許，在本院刑事第12法庭具結就案
    情有重要關事項偽證稱：實際上渠未看到耿宗和有將槍枝交
    與曾建碩，渠在檢察官之證述：「那把槍是耿宗和的，小馬
    （指耿宗和）的槍都寄放在小東路路尾網寮一間檳榔攤在幫
    他保管，及綽號癌症的人處1、2枝，綽號癌症的人出門都會
    隨身帶槍，耿宗和會告訴綽號癌症的人叫他把車子開過來，
    即帶手槍，槍是耿宗和直接交給曾建碩，伊在場有看到，他
    每次喝酒都會叫小弟把槍帶過來在等面前耍」是說謊作偽證
    云云，嗣甲○○於該案尚未判決確定前，於臺灣高等法院臺
    南分院97年度上訴字第771號審理中自白證稱：「我在地院
    是做偽證。」等語，渠有上揭偽證犯行，耿宗和始受有罪判
    決確定。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查
    起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)臺灣臺南地方法院96年度訴字第1817號刑事判決書、審理
    筆錄、具結文及臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字第771
    號刑事判決書。
  (三)證人曾建碩之證述。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告於耿宗和所
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案於臺灣高等法院臺南分院97
    年度上訴字第771號審理中自白偽證犯行，應依刑法第172條
    規定減輕或免除其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及犯後及時自白，且犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
