【裁判字號】    98,聲,682
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄附設戒治所執行強制戒
                    治中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯搶奪等罪，經本院及臺灣嘉義地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    至附表編號5至7之罪所處之保安處分，因非屬刑罰，無從依
    刑法第五十一條之規定定其應執行之保安處分，此部分係屬
    檢察官執行之職權，應由檢察官依保安處分執行法第四條之
    一第一項第四款比照同法第一款規定執行之，附此明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
