【裁判字號】    96,訴更二,31
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    96年度訴更二字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇家海  會計師
參  加  人  丙○○
輔  佐  人  戊○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間遺產稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國98年4月27日所為之停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前因本件兩造間遺產稅事件之裁判，須以原告與參加人
    丙○○及與訴外人白聰結等間繼承權是否存在之相關民事法
    律關係是否成立為準據，裁定命在該訴訟（臺灣高等法院97
    年度重家上字第6 號確認繼承權不存在民事訴訟事件）終結
    確定前停止訴訟程序。
二、經查，臺灣高等法院97年度重家上字第6 號確認繼承權不存
    在民事訴訟事件，經原告提起上訴三審後，已於98年7 月2
    日經最高法院以98年台上字第1186號裁定上訴駁回確定，有
    最高法院民事裁定確定證明書及上開最高法院裁定影本附卷
    可稽。是本件停止訴訟程序之原因業已消滅，爰依行政訴訟
    法第186 條準用民事訴訟法第186 條之規定，依職權裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   14     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   14     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
