【裁判字號】    98,訴,1230
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1230號
原      告  甲○○
訴訟代理人  韓邦財  律師
            許惠君  律師
被      告  新竹市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間土地徵收事件，原告不服內政部中華民國98年4月2
日台內訴字第0970202721號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文。若逾
    越2 個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許，
    此觀改制前行政法院48年裁字第7 號、48年裁字第55號判例
    即明。
二、經查，本件原告因土地徵收事件，係於98年4 月3 日收受內
    政部訴願決定書，此有該日由原告所在地大樓管理員收到之
    該部郵務送達證書附訴願卷可稽。原告提起行政訴訟之期間
    ，應自98年4 月4 日起算，扣除在途期間3 日（原告設址於
    桃園縣），至98年6 月6 日（星期六）即已屆滿，惟該日為
    星期六，應以同月8 日星期一代之。然原告遲至同年月18日
    始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考。揆諸首揭法條規定及判旨，顯已逾法定不變期
    間，其起訴自非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其
    實體上之主張本院即無庸再予審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   14     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   14     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
