【裁判字號】    98,易,1817
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1817號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一二八六０號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、乙○○（所涉傷害犯嫌，另經檢察官為不起訴處分）於民國
    九十八年四月六日凌晨四時三十分許，與友人在臺北市文山
    區○○○路○段403號「好樂迪KTV」101包廂內飲酒唱歌結束
    後，與該店襄理甲○○在包廂門口結算帳單時，竟基於恐嚇
    危害他人生命、身體之犯意，向甲○○恫稱：「我有帶槍來
    ，要不要看，我亮槍後帳單金額會不會比較便宜」之語，使
    甲○○心生恐懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○所證被告於案發時、地因不滿消費帳單費用
    太高要求減少，而以前揭言詞對之恐嚇等情相符，並有監視
    錄影器翻拍畫面四幀在卷可稽，足見被告自白核與事實相符
    ，應堪信為真正。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告正值青年，於商家消費後非但不欲如實給付
    消費金額，尚且以言語恐嚇危害告訴人甲○○安全，行為惡
    劣，然犯後坦承犯行，且已與告訴人甲○○達成民事和解，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，
    又被告就上開恐嚇犯行，已於九十八年六月二十九日與告訴
    人達成和解，告訴人同意不追究被告責任等情，有和解書一
    紙在卷可按，則被告因一時失慮，致罹刑章，於犯後已與告
    訴人達成和解，足認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜合各情，認所為刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、刑法第
七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
