【裁判字號】    98,交易,237
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7
選任辯護人  蕭嘉甫律師
            周欣穎律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9384號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月2日凌晨0時許，
    駕駛車牌號碼1201-Q X號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○
    路○段228巷由北往南行駛至汐萬路2段228巷、汐萬路2段口
    欲左轉沿汐萬路2段由西往東方向行駛時，適告訴人即被害
    人甲○○騎乘自行車沿臺北縣汐止市○○路○段由東往西方
    向行駛至該處；被告原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時又無何不能注
    意之情狀，竟疏於注意告訴人騎乘自行車自其左前方行駛而
    來之情形，猶貿然左轉，其所駕駛之自小客車因此撞擊告訴
    人騎乘之自行車右側車身，告訴人因而人車倒地，並受有頸
    椎脊髓損傷併四肢偏癱、顏面挫傷、右眼外傷性視神經病變
    等重傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失重傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項後段之過失
    重傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑
    法第284條第1項後段之過失重傷害罪為告訴乃論之罪，茲據
    告訴人於本院準備程序中與被告和解後撤回告訴，有本院98
    年7月24日告訴人撤回刑事告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
