【裁判字號】    98,簡,3095
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉錦綸律師
被      告  丙○○
上列被告等因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10588號），被告等於準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑玖月。緩刑年，並應為附表所示事項。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，補充：
  (一)被告丙○○與告訴人貴都飯店即乙○○○業已達成和解，告
    訴人表示願意原諒被告丙○○（本院九十八年度易字第一七
    九五號卷第二○頁背面參照）。查被告丙○○未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，被
    告丙○○對犯行坦承不諱，且告訴人亦為上開表示。本院斟
    酌各點，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑
    二年，以勵自新。
  (二)被告甲○○雖與告訴人並未達成和解，且與告訴人之關係企
    業密都飯店有限公司另有民事訴訟進行中（甲○○請求密都
    飯店有限公司給付薪資），告訴人亦表示不願原諒被告甲○
    ○。但是否諭知緩刑，雖宜兼顧被害人之態度，惟仍應以被
    告是否悔悟而無再犯之虞為主要考量。至於被告甲○○請求
    密都飯店有限公司給付薪資是否有理由，與被告甲○○本案
    應負之刑責、將來是否無再犯之虞無涉，不論另案訴訟結果
    為何，尚難與本案為不當連結。查被告甲○○未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，而
    被告甲○○已對犯行坦承不諱，且經本院曉諭後，也透過辯
    護人尋求向告訴人道歉認錯之機會，雖未獲圓滿結果，惟本
    院斟酌前揭各點，認所宣告之刑，仍以暫不執行為當，爰併
    予宣告緩刑三年，以勵被告甲○○自新，並課予被告甲○○
    如附表所示之條件，以確保告訴人權益。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十六條第二項
、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年    8   月    14    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民      國    98    年    8   月    14    日
                                書記官  劉芸珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附表：被告甲○○應於民國九十八年十一月三十日前，給付貴都
      飯店即乙○○○新臺幣二十萬元。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告甲○○
      給付之內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告甲○○違
      反本院所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之
      緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
      之宣告。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                98年度偵字第10588號
    被  告  甲○○  男  49歲(民國○○年○○月○○日生)
                    住臺北市○○路○段段285巷69弄51號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  53歲(民國○○年○月○○日生)
                    住臺北縣永和市○○街106號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○分別為臺北市○○區○○路192號之貴都飯
    店（負責人乙○○○）之副總經理及值班經理，均負責貴都
    飯店停車場收費之工作，係從事業務之人。緣貴都飯店地下
    室設有多個停車場，可供住宿客人免費停車，亦可供非住宿
    客人之外來車輛停車，外來車輛需按時或按月收費。詎甲○
    ○、丙○○竟共同基於侵占外來車繳納之停車費之犯意聯絡
    ，自民國97年3月起至同年12月，將外來車輛停車費(車號分
    別為BS-5201、9F-2866、6899-EF、3B-2507、6717-EY號等
    自小客車，所繳納之停車費新臺幣(下同)共15萬元，共同侵
    占入己（甲○○每月分得7500元、丙○○每月分得7500元）
    。嗣因貴都飯店員工檢舉，查證飯店帳目，始悉上情。
二、案經貴都飯店即乙○○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌───┬────────┬─────────────┐
  │編  號│  證據名稱      │待      證      事      實│
  ├───┼────────┼─────────────┤
  │  1   │被告丙○○之自白│坦承與被告甲○○基於共同犯│
  │      │                │罪意思聯絡，自97年3月起至 │
  │      │                │同年12月，將外來車輛停車費│
  │      │                │(車號分別為BS-5201、9F-286│
  │      │                │6、6899-EF、3B-2507、6717-│
  │      │                │EY號等自小客車，所繳納之停│
  │      │                │車費共15萬元，共同侵占入己│
  │      │                │（甲○○每月分得7500元、黃│
  │      │                │正平每月分得7500元）之事實│
  │      │                │。                        │
  ├───┼────────┼─────────────┤
  │ 2    │被告甲○○之供述│坦承自97年3月起至同年12月 │
  │      │                │，收受外來車輛停車費(車號 │
  │      │                │分別為BS-5201、9F-2866、  │
  │      │                │6899 -EF、3B-2507、6717-EY│
  │      │                │號等自小客車，所繳納之停車│
  │      │                │費新臺幣共15萬元，與丙○○│
  │      │                │平分，每人每月分得7500元之│
  │      │                │事實。                    │
  │      │                │                          │
  │      │                │                          │
  ├───┼────────┼─────────────┤
  │  2   │告訴代理人丁○○│全部犯罪事實。            │
  │      │、楊詠誼之指述  │                          │
  │      │                │                          │
  ├───┼────────┼─────────────┤
  │  3   │貴都飯店每月營業│全部犯罪事實。            │
  │      │報表、請款明細、│                          │
  │      │員工詹明堂、林風│                          │
  │      │、郭宏基書面舉發│                          │
  │      │報告、被告丙○○│                          │
  │      │自白悔過書      │                          │
  │      │                │                          │
  └───┴────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務
    侵占罪嫌。渠等前後多次侵占行為，均係本於同一侵占外來
    車停車費之犯意接續為之，應論以一罪。被告兩人間有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。請考量被告丙○○犯後態
    度良好，坦承犯行，頗有悔意，犯罪情節尚屬輕微各節，從
    輕量處，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
