【裁判字號】    98,聲,2046
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（98年度執聲字第1535號
；97年度偵字第5498號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉」、「大滿貫麻將」、「金歡喜」電子遊戲機
台及其IC板肆塊、開分鑰匙支、代幣柒拾肆枚及現金新台幣壹
仟貳佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第5498號被告甲○○賭
    博一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定（執行案號：97
    年緩字1557號），扣案之IC板4片、開分鑰匙3把、代幣74個
    及賭資新台幣1,200 元，係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之「小瑪莉」、「大滿貫麻將」、「金歡喜」電子遊
    戲機3台及其IC板4片、開分鑰匙3 支、代幣74枚，係與被告
    共犯本件賭博犯行之真實姓名年籍不詳、綽號「永利」之成
    年男子所有，且係供其2 人共犯該罪所用之物；扣案之新台
    幣1,200 元則係被告所有因犯罪所得之物（檢察官認係供犯
    罪所用之物，應屬誤會）等情，業據被告供述明確，揆諸前
    揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
