【裁判字號】    98,審補,995
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第995號
原      告  中央投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告富聯國際投資股份有限公司、兼法定代理人丁○
○、被告阿波羅投資股份有限公司、茸國國際投資股份有限公司
、兼法定代理人甲○○、被告乙○○間請求損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣50,000,000元，應徵
    第一審裁判費新台幣452,000元。茲依民事訴訟法第249條第
    1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時雖以被告茸國國際投資股份有限公司
    （下稱茸國公司）部分之法定代理人為甲○○，然被告茸國
    公司既經解散在案，有公司登記資料查詢一份在卷可按，依
    公司法第24條規定，應行清算，而被告茸國公司於清算程序
    中之法定代理人，尚難認即為甲○○，原告所列被告茸國公
    司顯有未經法定代理人合法代理之情形，於法自有未合，應
    定期間命其補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新台幣肆拾伍萬貳仟元。
2.查明並更正被告茸國國際投資股份有限公司目前之法定代理人
  為何人，並請查報該公司有無呈報清算人事件及提出相關資料
  ，暨提出被告茸國國際投資股份有限公司之公司變更登記事項
  卡（含股東名冊）、各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
