【裁判字號】    98,司促,21801
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21801號
聲  請  人
即債權人    丙○○○○○○○○.
                        it .
法定代理人  乙  ○Tan C.
代  理  人  黃欣欣律師
相  對  人
即債務人    威斯捷科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償美金肆拾萬肆仟伍佰捌拾元肆分
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新加坡幣壹拾柒萬伍仟捌佰肆拾元陸
    角伍分，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
