【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第47號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
7 月20日本院98年度消債清字第47號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第487 條定有明文。又提起抗告如
    逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第1 項、第495 條之1 亦有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    98年7 月20日裁定駁回其更生聲請，上開裁定業於98年7 月
    23日送達於抗告人之代理人廖于清律師，有送達證書為證（
    見本院卷第73頁）。抗告人至遲應於98年8 月3 日前（抗告
    期滿日期為98年8 月2 日，適逢星期日，依民法第122 條規
    定順延1 日）提起抗告，詎抗告人於98年8 月6 日始提起抗
    告，有本院收文日期戳章可憑。是抗告人所為抗告，已逾抗
    告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
