【裁判字號】    98,消債抗,200
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第200號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請清算，對於中華民國98年
5 月19日本院97年度消債清字第104 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判決及對
    於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。（四）上訴理由；上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495 條之1 、第441
    條第1 項、第444 條第1 項分別定有明文。
二、經查，抗告人於民國98年6 月2 日具狀向本院提起抗告，惟
    其所提出之抗告狀並未記載抗告聲明及抗告理由，經本院於
    98年7 月29日裁定命抗告人於5 日內補正，該項裁定已於98
    年8 月3 日合法送達至抗告人，有送達證書附卷可稽，然抗
    告人逾期迄未補正，揆諸前揭規定，其抗告為不合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
              民事第二庭    審判長法官   朱漢寶
                                  法官   陳秀貞
                                  法官   黃呈熹
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
