【裁判字號】    98,審訴,2178
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2178號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  嘉可嘉鼎股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十七年七月十
四日起至清償日止，按年息百分之六點一四五計算之利息，暨自
民國九十七年八月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書「特別約定條款」中之其他約定事
    項第二條約定合意以本院為第一審管轄法院，有綜合授信約
    定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。經查，
    被告嘉可嘉鼎股份有限公司已於訴訟繫屬前之民國97年7月4
    日解散，並選任以乙○○為清算人，報請本院准予備查在案
    ，此有股份有限公司設立登記表、本院函在卷可稽，並經本
    院職權調閱本院97年度司字第549號呈報清算人事件卷宗查
    核無訛。則原告起訴以乙○○為被告嘉可嘉鼎股份有限公司
    之法定代理人，並無不合。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告嘉可嘉鼎股份有限公司於96年7月6日邀同被
    告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）11,900,000元，約定借款期間自96年7月6日起至97年7月6
    日止，利息按原告公告之基準利率機動計算（目前為年息
    6.145%），到期還清本金。並約定若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告嘉可嘉鼎股份有
    限公司自97年7月14日起即未依約清償，依綜合授信約定書
    「授信共通約定」第九條第一項第一款約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益。屢向被告嘉可嘉鼎股份有限公
    司催討，均置之不理；而被告乙○○、丙○○既為本債務之
    連帶保證人，自應與被告嘉可嘉鼎股份有限公司負連帶清償
    責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、授權書
    、綜合授信約定書、借貸約定條款、開發遠期信用狀借款及
    委任承兌契約、開發國內信用狀約定條款、進口押匯約定條
    款、開發信用狀約定條款、委任保證約定條款、保證書、放
    款帳務副檔資料─本金異動、放款帳務主檔資料、單一利率
    查詢為證。被告嘉可嘉鼎股份有限公司、乙○○經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告丙○○經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執。是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,800元、公示送達
    登報費為200元，共計21,000元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
