【裁判字號】    98,審補,459
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第459號
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
兼  上一人
訴訟代理人  戊○○
被      告  辛○○
            壬○○
上列原告乙○○與被告間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○、己○○、丁○○、庚○○、兼上一人訴訟
代理人戊○○、辛○○、壬○○應於本裁定送達後拾日內，就如
附表所示事項陳報估價鑑定單位，並墊支所需之費用，逾期視為
合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之 1定有明文。
二、本件原告起訴請求共割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經查，本件原告起訴之訴訟標的價額，尚待原告就如附
    表所示內容為估價鑑定以憑核定，方能進行審理，本院曾於
    民國98年 6月30日依民事訴訟法第249條第1項第4、6款規定
    命原告於 7日內預納本件共有物估價鑑定費用，該裁定已於
    98年7月6日送達原告，有送達證書一份在卷可稽，原告迄未
    補繳，亦有本院收文查詢一份在卷可按。茲依首揭法條規定
    ，定期通知被告等墊支，逾期不繳，本院將依法視為合意停
    止訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元
附表：
    原告請求被告等分割兩造共有之門牌號碼為臺北市中山區○
    ○○路○段26號1樓、及臺北市○○區○○街128號1樓之房屋
    ，應估價鑑定所請求分割房屋於起訴時之市價若干，並由被
    告墊支所需費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
