【裁判字號】    98,審訴,3684
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3684號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟貳佰肆拾元，及其中新台幣
肆拾捌萬伍仟貳佰貳拾玖元部分自民國九十八年六月十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國91年7月10日與匯通商業銀行股份有
    限公司成立信用卡使用契約，請領信用卡使用，依約被告即
    得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全
    部給付責任，依約定條款第十四條、第十五條約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低繳款金額，逾期清償則依約定條款第十五條、第二十一條
    、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息19.7%計算
    之利息。詎被告截至98年6月16日止帳款尚有508,243元未按
    期繳付，其中本金為485,229元，債務已依約視為到期，屢
    向被告催討，均置之不理。另匯通商業銀行股份有限公司於
    91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀
    行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅公司，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行
    股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業
    銀行股份有限公司之權利義務由國泰世華商業銀行股份有限
    公司概括承受。為此本於信用卡使用契約之法律關係，起訴
    請求被告返還信用卡消費款本息等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡消費帳
    款債權明細報表、信用卡申請書、歷史帳單彙總查詢、財政
    部函、股份有限公司變更登記表、約定條款為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
