【裁判字號】    98,審訴,4424
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4424號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
上列原告與被告邑慎企業有限公司間請求確認股東權不存在事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正；另起訴應繳納裁判費，此為起訴應具
    備之訴訟要件；原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正；民事訴訟法第11 6條第1項第1款、第121條
    第1項、第249條第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認股東權不存在事件，原告起訴僅據
    繳納部分裁判費新台幣（下同）3,000元，查本件訴訟標的
    所表彰者為公司決策營運事務之參與資格有無，涉及公司財
    產利益之保全及主張等行使，應屬財產權訴訟，但因無法核
    定價額，依民事訴訟法第77條之12之規定，本件訴訟標的價
    額應核定為1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335
    元，扣除原告前已繳納之數額後，原告尚應補繳裁判費14,3
    35元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴時，雖以邑慎企業有限公司為被告，惟與
    查無相同名稱之公司登記資料，請查明所列該公司名稱有無
    錯誤並具狀更正並補正如附表編號2.所示事項，逾期即駁回
    其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新台幣壹萬肆仟參佰參拾伍元。
2.查明有無名為被告邑慎企業有限公司者存在，及該公司目前之
  法定代理人為何人，若該公司業經廢止，並應查明該公司曾否
  向法院呈報清算人，並提出該公司變更登記事項卡（含股東名
  冊）及真正法定代理人為何人，暨各該法定代理人之戶籍謄本
  （記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
