【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十八年度聲減字第一八○號、九十八年度執字第四○六
三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文
    ，該條例並定於九十六年七月十六日施行。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號２、３所示之罪，業經
    本院以九十八年度訴字第七六四號刑事判決，各判處有期徒
    刑五月確定，而其犯罪之時間，分別為九十年十一月二十八
    日、同年十二月十八日，均係在九十六年四月二十四日以前
    ，此固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該刑事判決附卷可
    稽，然被告前於偵查中，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    傳喚、拘提未到案，而九十二年八月七日發佈通緝後，直至
    九十七年十二月十二日始為警緝獲，此觀卷附臺灣高等法院
    通緝紀錄表自明。是被告既於上開條例施行前經通緝，而未
    於九十六年十二月三十一日以前「自動歸案接受偵查」，揆
    諸前開規定，自不得減刑。是聲請人之聲請，於法未合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
