【裁判字號】    98,審司聲,1149
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1149號
聲  請  人  丁○○○○○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四二四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾貳萬貳仟元整，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人丁○○○○○○○及相對人甲○○○○○均屬合
    夥組織，此有本院依職權查閱經濟部商工登記資料公示查詢
    系統所得資料附卷可稽，雖聲請人聲請假扣押及擔保提存誤
    載為丙○○即丁○○○○○○○及乙○○即甲○○○○○，
    惟依聲請人聲請擔保提存所檢附之彰化縣政府營利事業登記
    證所載（附於本院97年度存字第3424號卷）及相對人就假扣
    押裁定提起抗告所檢附苗栗縣政府營利事業登記證所載（附
    於臺灣高等法院97年度抗字第1629號卷），兩造均屬合夥組
    織無訛，是兩造之名稱既屬誤繕，本院爰依職權更正之，核
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第6707號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣122,000元，並以鈞院97年度存字第3424號
    提存事件提存在案；茲因相對人對假扣押裁定提起抗告，經
    臺灣高等法院97年度抗字第1629號廢棄確定在案，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事裁定、存證信函及掛號郵件收
    件回執等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6707號、97年度存字
    第3424號、97年度執全字第2091號及臺灣高等法院97年度抗
    字字第1629號卷宗，相對人業已就假扣押裁定提起抗告，經
    臺灣高等法院廢棄確定，假扣押執行程序終結，聲請人並已
    定21日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表及臺灣彰化地方法院函附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
