【裁判字號】    98,簡,3090
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15879號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人住宅罪。又被告前曾因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度易字第56號判決，就其所犯詐欺既遂部分，共12罪，
    各判處有期徒刑3 月，且就其所犯詐欺未遂部分，判處有期
    徒刑2 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，嗣經
    臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第722 號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑7 月確定，甫於96年7 月29日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告身為成年人，仍未經深思熟慮
    而衝動行事，欠缺尊重他人家宅之觀念，然因犯後始終坦承
    犯行，是其態度尚可，暨其素行、生活狀況、與被害人之關
    係、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    、第454 條第2 項、刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第15879 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
