【裁判字號】    98,司促,21804
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21804號
聲  請  人
即債權人    甲  ○
上列聲請人與相對人間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。
二、查聲請人於民國98年8月12日提出本院之支付命令聲請狀之
    請求標的欄記載，債權人應給付新臺幣（下同）889萬元，
    惟於原因事實欄所陳述者係有關債務人簽立，票號611858
    、金額300萬之本票（惟查該本票未載發票日，依票據法第
    120條第1項第2款、第11條之規定係無效票），顯見請求標
    的與原因事實欄之記載未能相符。
三、是請具體陳明原因事實及請求標的金額，若欲請求利息應陳
    明利息起算日（97年3月? 日）及釋明利息請求依年息6%計
    算依據。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
