【裁判字號】    98,審訴,4459
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4459號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報訴之聲明第二項訴訟標的價額
。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法
    第249 條第1 項、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12
    分別定有明文。又請求返還公司印鑑、銀行支票章及發票章
    ，其訴訟標的既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
    自屬因財產權而起訴。其訴訟標的之價額，應斟酌相對人因
    交付該印鑑及證件等所受利益之客觀價額定之。
二、本件原告訴之聲明第2 項請求被告返還原告兆豐國際商業銀
    行帳號000000000000、000000000000帳戶、台北富邦銀行瑞
    光分行帳號000000000000帳戶、中國信託商業銀行帳號0000
    000000000 帳戶之存摺、上述存摺留存印文之印章，並未表
    明該部分訴訟標的價額亦即原告因交付該印鑑及證件等所受
    利益之客觀價額定之，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁
    定命原告補繳裁判費。依上開說明，茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內查
    報該部分訴訟標的價額，亦即原告如獲勝訴判決所得受之客
    觀上利益，倘未查報標的價額者，本院將參照民事訴訟法第
    77條之12規定，核定該部分訴訟標的價額為新臺幣165 萬元
    。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  潘潓梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
