【裁判字號】    98,審司聲,2071
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2071號
聲  請  人  法商赫米斯公司
法定代理人  甲○○○○○○(A.
代  理  人  陳絲倩律師
上列聲請人與相對人新長龍超市有限公司、丙○○、喬登皮飾精
品有限公司及乙○○間損害賠償事件，聲請人聲請返還提存物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新長龍超市有限公司、
    丙○○、喬登皮飾精品有限公司及乙○○間損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院90年度訴字第3658號民事裁定，為供訴訟費
    用之擔保，曾提供新臺幣195,000元，並以鈞院90年度存字
    第5639號提存事件提存在案。茲因上開損害賠償事件業經鈞
    院判決聲請人敗訴確定，且第一審裁判費係聲請人繳納，應
    供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、
    民事判決及確定證明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條規定，須符合：（一
    ）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查本院90年度訴字第3658號損害賠償事件，聲請人係受本案
    敗訴判決確定，並應負擔訴訟費用。縱第一審裁判費係由聲
    請人繳納，惟查民事訴訟法所稱之訴訟費用，除裁判費外，
    尚有裁判費以外之其他必要費用，反此皆屬訴訟費用擔保之
    範疇，縱依聲請人所陳第一審裁判費係由其繳納，惟仍無從
    證明相對人未支出裁判費以外之其他必要費用，亦即無從證
    明相對人未受有支出訴訟費用之損害或聲請人已賠償損害，
    按諸上開最高法院判例意旨，尚難認應供擔保原因消滅。又
    聲請人復未提出已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人
    行使權利而其迄未行使或相對人已同意其取回本件提存物。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未洽，不
    應准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
