【裁判字號】    96,重家訴,9
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重家訴字第9號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
複代理人    何一芃律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            羅詩蘋律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  金鑫律師
複代理人    周幸樺律師
訴訟代理人  林靜歆律師
上列當事人間請求給付遺產事件，本院裁定如下：
      主    文
本院於民國九十七年十月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
      理    由
一、本院前以本事件之裁判，以本院97年度家訴字第23號確認繼
    承權存在民事事件之法律關係是否成立為據，命在該民事事
    件訴訟終結前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    8     月    14   日
                        家事法庭法  官 黃桂興
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀。
中    華    民    國    98     年    8     月    14   日
                                書記官 陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
