【裁判字號】    98,審抗,226
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第226號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年7月6日本
院所為98年度司票字第14564號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：其執有抗告人於民國96年11月
    22日所簽發面額為新臺幣（下同）400,000元，付款地未載
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日為98年6月30日
    之本票一紙，詎於到期後經提示僅獲支付部分，其餘288,00
    0元未獲付款，為此聲請原法院裁定就上開金額及依年息6%
    計算之利息准予強制執行等語。原審法院經形式審查後予以
    准許。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票係抗告人為保證相對人參加第
    三人藍金科技實業股份有限公司（下稱藍金公司）有機廢棄
    物處理場設置、建廠、營運合約所簽發，抗告人並未從中獲
    取利益。而藍金公司亦於每月給付相對人本息至97年8月20
    日止，嗣因藍金公司營運不善而未再給付，相對人以抗告人
    為保證所簽發之系爭本票聲請本票強制執行，並以金額288,
    000元為請求標的，顯有不當。為此，爰依法提起抗告，請
    求准廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76 號判例意旨可資參照。
四、經查，法院就本票裁定事件僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，本件原審法院依非訟事件程序審查，認系爭本票已符
    合票據法第123條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核
    並無違誤。至於抗告人所陳其係為保證相對人參加藍金公司
    有機廢棄物處理場設置、建廠、營運合約始簽發系爭本票，
    抗告人並未從中獲取利益，相對人以之聲請本票強制執行，
    顯有不當等情，經核均係屬實體法上權利義務關係存否之爭
    執，依上開說明，非本件非訟程序所得加以審究。準此，原
    審法院據此裁定系爭本票准予強制執行，並無不當。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民  國    98    年      8     月    14    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
