【裁判字號】    98,司票,17485
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17485號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人戊○○（原名：張許梅雀）、丙○○、丁○
○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、請提出相對人戊○○（原名：張許梅雀）最新之戶籍謄本正
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
