【裁判字號】    98,訴,963
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17176號），因被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。又犯侵占遺失物罪，處罰金
新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。罰
金部分併執行之。
扣案之信用卡簽帳單參張上偽造之「LIU LI SHEN」及「KAO FENG
」簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件被告於審判中原同意於判決前提出新台幣6萬元捐獻於
    公益慈善團體，以回饋社會並贖前愆，惟迄判決前並未履行
    ，爰依檢察官具體求處之刑度，判處如主文所示之刑。
三、本判決判處被告行使偽造私文書3罪，各罪宣告刑均為有期
    徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑8月，依刑法第41條第2
    項規定，本不得易科罰金。惟按依司法院釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，是依司法院上開
    解釋意旨，本件應執行之刑雖為有期徒刑8月，即仍得易科
    罰金。爰併諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、 應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第216條、第210條、第219條、第337條、第41條第1項
    、第42條第3項、第51條第5款、第10款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
