【裁判字號】    98,簡,3018
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3489號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年02月02日修正公布，95年07月
    01日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25 日 前所制定，而該法條日後均未修
      正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其
      原定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，
      並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，
      以銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第
      33條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
      計算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣
      ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修
      正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第
      5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
      刑法第33條第5 款規定有利於被告。
（二）修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰，顯較修正前規定「以
      一罪論，並依法加重其刑」不利於被告，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，應適用
      修正前刑法之規定。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之
      法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定
      。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後多次重
    利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖重利，乘告
    訴人急迫之際貸予款項，牟取高利之犯罪動機，對告訴人所
    生危害程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並查於被告行為時即94年2 月2 日修正公布
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」，又依現已廢止、95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。另94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，可知以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有
    利於被告，則本院遂依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條等規定，定其折算標準，併諭知銀元折算新
    臺幣之標準。
四、再按犯罪於中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明
    文。查本件被告上開犯罪時間，係於96年4 月24日之前，復
    核無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，且本院亦依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其折算標
    準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、修正前刑法
    第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3489號聲請簡易判
      決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
