【裁判字號】    97,訴,3809
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3809號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳志誠律師
            戊○○
複代理人    己○○
            陳豪杉律師
被      告  廣一建設有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  蘇飛健律師
            陳鄭權律師
複代理人    劉上銘律師
被      告  甲○○
                      樓
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊明廣律師
上列當事人間請求確認優先購買權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴時原聲明第二項為：「確認原告就坐落
    臺北市○○區○○段2小段618地號土地有租賃權及優先購買
    權存在」，嗣於訴訟繫屬中追加聲明請求判決塗銷被告丁○
    ○於97年10月2日就上開土地以拍賣為登記原因之所有權移
    轉登記，惟未據繳納追加部分之裁判費，經本院於98年8月
    3日裁定命原告於5日內補正，該裁定於98年8月4日送達原告
    ，有送達證書在卷可參，惟原告逾期迄未補正，此觀諸本院
    民事科查詢簡答表即明，其追加之訴顯難認為合法，自應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
