【裁判字號】    98,消債聲,53
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第53號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條
    準用民事訴訟法第28條第1 項定有明文。次按更生及清算事
    件專屬債務人住所地之地方法院管轄，為消費者債務清理條
    例第5 條第1 項所明定。而保全處分係法院就更生或清算聲
    請為裁定前，為防杜債務人之財減少所為之處分，其所謂法
    院，應指受理更生或清算事件之法院，觀諸消費者債務清理
    條例第19條規定亦明。
二、查聲請人之住所地在新竹市，有內政部戶政司戶役政資料電
    子閘門系統個人基本資料查詢結果附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
