【裁判字號】    98,聲,2038
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4577號、98年度執聲字第1546號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將編號三、編
    號四之犯罪日期欄分別更正為「98.01.19晚間9時許採尿前
    回溯26小時內」、「98.01.19晚間9時許採尿前回溯96小時
    」），應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁
    定等語。
二、受刑人所犯附表編號二犯罪時間，係於民國九十一年十二月
    十三日，參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次會議決
    議，裁判確定前犯數罪，其中任一罪在現行法施行前者，亦
    應為新舊法比較，且適用最有利行為人之定應執行刑法律。
    是以，有下列新舊法比較問題：刑法業於九十四年二月二日
    修正公佈部分條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後
    刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，
    是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。
    而刑法第五十一條數罪併罰之規定，其中第五款規定由：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正前刑期最高為二
    十年，修正後為三十年，以修正前規定有利於受刑人，應依
    刑法第二條第一項前段規定，依修正前刑法第五十一條定其
    應執行刑。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣板橋地方
    法院、本院判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依現行刑法第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
