【裁判字號】    98,司促,21807
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21807號
聲  請  人
即債權人    翔麟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    優思康國際新智慧有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即債務人    名歐國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○○
一、債務人優思康國際新智慧有限公司應向債權人清償新臺幣貳
    萬伍仟元。
二、債務人名歐國際開發股份有限公司應向債權人清償新臺幣伍
    拾萬元。
三、債務人優思康國際新智慧有限公司應向債權人清償新臺幣伍
    拾萬元。
四、前二項債務人如任一人為清償時，其餘債務人於該清償範圍
    內同免給付責任。
五、債務人應給付上開之金額，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
