【裁判字號】    98,審補,944
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第944號
原      告  乙○○
上列原告與被告法務部、丙○○及甲○○間請求國家賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、應受判決事項
    之聲明，提出於法院為之；起訴應繳納裁判費，此為起訴應
    具備之訴訟要件；又起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同） 300,000,000
    元，應徵第一審裁判費 2,432,000元，原告迄未繳納，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，並未具體表明有無依國家賠
    償法第10條之規定，先向賠償義務機關請求，而有國家賠償
    法第11條所規定，賠償義務機關有拒絕賠償之情形，是依前
    開法條之規定，應定期間命其補正如附表所示事項，逾期即
    駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應繳裁判費新臺幣貳佰肆拾參萬貳仟元。
2.提出依國家賠償法第10條第1項及第11條第1項前段規定，原告
  應補正曾踐行先行程序即曾向被告法務部請求賠償及法務部拒
  絕賠償之相關書面證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
