【裁判字號】    98,審聲,730
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第730號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以第三人中華成長二資產管理股份有限公司於民
    國97年9月23日將對第三人劉瑞賢及相對人甲○○之一切權
    利讓與第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分
    公司（下稱富析公司），嗣經第三人富析公司將對第三人劉
    瑞賢及相對人甲○○之一切權利讓與聲請人，惟因寄送予相
    對人債權讓與之通知均因招領逾期，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達。
三、本件聲請人以對相對人債權讓與之通知，均經招領逾期而退
    回，為此聲請裁定准為公示送達，業據提出臺灣桃園地方法
    院債權憑證、債權讓與證明書、債權讓與公告、信封、掛號
    郵件收件回執、債權移轉通知函等為證，又經本院依職權調
    查，相對人並未居住於戶籍址，此有臺北市政府警察局中正
    第二分局之回函在卷可稽，是聲請人之聲請，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
