【裁判字號】    98,交易,364
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
590號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定改進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月13日上午9時許，駕駛車牌號碼6826-
    PD號之自用小客車，沿臺北市○○區○○路180巷由南向北
    方向行駛，於行經該路與松德路200巷無號誌交岔路口時，
    本應注意汽車行至無號誌路口車道數相同、同為直行車時，
    左方車應暫停讓右方車先行，而依當時為晴天、日間自然光
    線、路面為乾燥無缺陷及無障礙物之柏油路面、視距良好之
    情形，並無不能注意之情事，貿然直行該路口，致其右前輪
    撞擊在右前方東往西方向行駛，由乙○○所騎乘之車牌號碼
    CSE- 123號普通重型機車左前側近車頭處，致乙○○人車倒
    地，受有顏面擦傷、左脛骨開放性粉碎性骨折、左腓骨骨折
    等傷害，甲○○於上開情事為有偵查犯罪權限之公務員知悉
    前，向到場處理之交通員警坦承上情而自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院訊問後，甲○○於準
    備程序中為有罪之陳述而裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○證述之被害經過大致相符，且有臺北市立聯合醫
    院忠孝院區97年11月10日忠傷字第49號驗傷診斷書、道路交
    通事故現場圖、交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表
    、交通事故調查報告表、自首情形紀錄表及照片等分別在卷
    可稽（偵卷第11至19頁），足認被告前揭任意性自白確與事
    實相符，故本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於上開犯罪情事為有偵查犯罪權限之公務員知悉前，向到
    場處理之交通員警坦承上情而自首並接受裁判之事實，有自
    首情形紀錄表附卷可考（偵卷第17頁），從而依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度、告訴人所受之
    傷勢及被告犯罪坦承犯行，態度良好，惟尚未賠償被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
