【裁判字號】    98,審司聲,443
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第443號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人艾布克數位科技股份有限公司、甲○○間請
求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條第1項、第2
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本
    院95年度訴字第2245號、臺灣高等法院97年度上易字第629
    號判決確定，相對人所應負擔之訴訟費用，亟待一併請求強
    制執行，惟未經於判決內確定數額，爰依法聲請裁定確定訴
    訟費用額等語。
三、經查，聲請人主張與相對人間請求返還價金事件，業經判決
    確定等事實，已據本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實；惟
    聲請人並未依法律規定提出依確定判決所示負擔訴訟費用比
    率所得出之訴訟費用計算書及交付他造之計算書繕本，經本
    院於98年3月6日通知聲請人應於收受送達後7日內補正前開
    事項，聲請人於98年3月23日收受送達，有送達證書在卷可
    稽，惟迄未補正。是依首揭法律規定，聲請人既未提出依確
    定判決所示負擔訴訟費用比率所得出之訴訟費用計算書，並
    交付他造之計算書繕本，本院顯無從計算其請求確認前開返
    還價金事件之訴訟費用額究為多少，並予確定，是本件聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
