【裁判字號】    98,審訴,2373
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2373號
上  訴  人  祥緯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  京宴股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認董事關係不存在事件，
上訴人對於中華民國98年7 月20日本院第一審判決提起第二審上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣陸萬壹仟零
肆元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經查本件訴之聲明
    第1 項原告對各被告之訴訟標的價額為165 萬元，應各徵收
    第二審裁判費26,002元，又訴之聲明第2 項係屬非因財產權
    而起訴者，應各徵收第二審裁判費4,500 元。是本件應徵收
    第二審裁判費合計為61,004元（26,002x2+4,500x2=61,004
    ）。依上開規定，上訴人之上訴於法不合，應定期間命其補
    正，逾期未補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
