【裁判字號】    98,交易,288
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第288號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第452號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，係以駕駛為
    日常生活主要業務之人，於民國（下同）97年9 月2 日晚間
    21時35分許，駕駛車牌號碼081-CK號營業用小客車，沿臺北
    市大安區○○○路內側車道由北往南方向行駛，途經臺北市
    大安區○○○路440 號前時，因未能與其他行進中車輛保持
    適當之安全距離，且依當時天候、視線及路況均屬良好，竟
    疏於注意保持安全距離，以致右前側車身不慎擦撞沿同方向
    外側車道行駛，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼G6T-863
    號輕型機車左側車身，導致告訴人人車倒地，並受有多處鈍
    挫傷併擦傷之傷害（右膝、右肘及右手）之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 第2 項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○業向本院具狀表明撤回上開刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害告訴之事實，有刑事撤回告訴狀1 份附
    卷可佐，是依上開法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
