【裁判字號】    98,聲,2102
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2102號
    聲  請  人（即被告甲○○之選任辯護人）
                方伯勳律師
                李傳侯律師
上開聲請人為被告甲○○因違反證券交易法（九十八年度金重訴
字第六號）案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴
    ，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
    形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定限制出境。
二、聲請意旨略以：被告甲○○之子陳律諠原在美就讀社區大學
    ，並於暑假期間返國省親，並同時聲請進入美國波士頓之東
    北大學就讀，並於九十八年七月二十五日接獲該校教務單位
    確認通知，應於同年八月三十一日赴校參加類似我國新生訓
    練之International Student&Scholar Institute Orientat
    ion for Internation Students及New Student Orientatio
    n ，但被告甲○○之子陳律諠於接獲通知後，突感心臟不適
    ，經前往醫院檢查，並於同年八月四日進行心導管檢查及進
    行放置閉合器手術，於同年月六日出院，依據相關病患須知
    記載，病患應於接受手術後一月內避免任何費力活動，且經
    院方告知心臟心房中隔缺損處尚有脆弱之瓣膜將增加閉合器
    與心臟組織包覆過程中脫落之風險，一旦閉合器脫落，將需
    立即進行開心手術重新放置，而被告甲○○之子陳律諠原訂
    於今年八月二十三日搭機前往美國安排入學、住宿事項，因
    上開疾病因素已有不便處理搬家事務之情，且又需先期安排
    醫院以便因應閉合器脫落之緊急處置，被告甲○○本欲安排
    其他親人同往協助，但辦理美簽尚須時日或恐不及，而被告
    甲○○已有有效之美國簽證，是擬聲請自九十八年八月二十
    三日起至同年九月十日間暫時解除被告甲○○限制出境之處
    分。
三、經查：本件聲請人固以前詞聲請暫時解除限制出境，惟聲請
    人所主之理由並無絕對不可代替性，況本案被告甲○○所涉
    嫌違反證券交易法之案件，屬國內重大金融犯罪案件，經審
    酌全案情節及相關證據資料，本院認聲請人所提上開聲請，
    難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
