【裁判字號】    98,審補,985
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第985號
原      告  乙○○
上列原告與被告瓏山林企業股份有限公司、兼法定代理人甲○○
間請求返還買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟零壹拾捌萬貳仟壹佰壹拾貳元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬玖仟陸佰柒拾貳元，茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
