【裁判字號】    98,審訴,2366
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2366號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟肆佰陸拾陸元，及其中新台
幣壹拾貳萬捌仟貳佰玖拾陸元部分自民國九十五年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零陸佰貳拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬元部分自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款及簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為丙○○
    ○○，變更後之法定代理人丙○○○○遂於民國98年8月10
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、
    第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於91年11月21日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，被告迄至95年7月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    131,466元未給付（其中消費款本金為128,296元、利息為
    1,920元、其他費用為1,250元），被告依約應給付自最後繳
    款截止日95年7月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計
    算之利息。
  (二)被告又於95年2月14日向原告借用490,000元，約定借款期間
    自95年2月14日起至101年2月23日止，利息按年息則按17.5%
    固定計算，每月為一期，共分72期，按期定額平均攤還本息
    ，並約定若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎被
    告自95年7月24日起即未依約清償，依簡易通信貸款約定書
    第四條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定
    書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    消費記帳款、借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,160元、公示送達
    登報費為180元，共計7,340元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
