【裁判字號】    98,審重訴,914
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第914號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第 1項分
    別定有明文。
二、查本件原告係基於與被告間之消費借貸及連帶保證契約，訴
    請被告返還借款（訴之聲明第1項部分），惟依兩造所簽訂
    之授信約定書第14條，兩造就其間之消費借貸法律關係約定
    由原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告總
    行位於「高雄市苓雅區○○○路58號1至8樓、10樓之1、2、
    11 樓之2及地下1樓」，此有公司及分公司基本資料查詢一
    份在卷可稽，是依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣高雄
    地方法院管轄。至於原告另依與甲○○間之消費借貸契約為
    請求之部分（即訴之聲明第2項），雖原告稱依兩造所簽訂
    不動產擔保合約書第20條及第23條之約定，係合意由本院管
    轄，惟觀諸其所提出契約書上各該約款均無記載合意管轄法
    院係本院之情形，是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，而依民事訴訟法第248條規定，此部分訴訟既屬對被告甲
    ○○之客觀合併訴訟，原告本得併同向前開訴之聲明第1項
    請求所示法院起訴，是爰依職權將本件均移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
