【裁判字號】    98,訴,866
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第866號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王永春律師
複代理人    李建慶律師
            王志傑律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林春鏞律師
複代理人    林峻義律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於九十八年七月七日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其為坐落桃園縣龜山鄉牛角坡嶺頭小段41-5
    、41-6、44-6地號土地（下稱系爭土地）之所有人。被告於
    民國97年1月初未經原告同意，擅自派人進入系爭土地施工
    ，並造成原告在系爭土地上之作物遭破壞毀損，經估價後損
    失高達新臺幣（下同）400萬元，爰依民法第184條第1項規
    定提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告400萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：被告所屬「核一～頂湖345KV線＃99A鐵塔及＃99
    塔鑽探工程」（下稱系爭工程）之＃99塔基，原坐落在公有
    土地上，線路跨越原告住家屋角，且塔基位在原告住家正門
    口左側，原告認為有礙居家品質而要求移位，並承諾提供其
    坐落桃園縣龜山鄉牛角坡嶺頭小段320、41-1、41-2、44- 1
    地號土地作為遷移後新鐵塔用地，嗣由被告之承攬人晉煌營
    造有限公司（下稱晉煌公司）於97年1月4日進入上開土地進
    行塔基中心測量，被告並於97年1月11日會同原告進行地上
    物調查，晉煌公司於97年1月21日至24日進入上開土地進行
    地質鑽探，前揭進入鑽探均經原告同意。確定新塔基後，即
    進行土地分割，其中41-1地號分割出41-5地號、41-2地號分
    割出41-6地號、44-1地號分割出44-6地號，以分割出之41
    -5、41-6、44-6地號土地作為系爭工程鐵塔塔基，兩造並於
    97年8月29日簽立土地買賣契約書，由被告向原告買受前開
    塔基土地，並已給付價金且辦妥土地所有權移轉登記完畢，
    原告亦於97年9月24日將系爭土地點交予被告，是原告所稱
    被告未得其同意擅自派員於系爭土地施工，與事實不符。又
    系爭土地上作物已經兩造會勘確定，依行政院農業委員會公
    告獎勵造林實施要點第7點規定計價結果，被告應補償原告
    67,900元，惟原告拒絕受領等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)兩造因核一～頂湖345KV線＃99鐵塔要求遷移案，於94年5
    月20日進行協商，原告要求鐵塔遷移，同意提供坐落桃園縣
    龜山鄉牛角坡嶺頭小段320、41-1、41-2、44-1地號土地作
    為鐵塔用地，為辦理變更都市計畫需要，原告同意提供土地
    使用權同意書。
  (二)原告於94年8月23日出具土地使用權同意書，同意被告在上
    開41-1、41-2、44-1地號土地興建核一～頂湖345KV線＃99
    鐵塔，並同意被告申請變更編定及徵收。
  (三)被告之承攬人晉煌公司於97年1月4日進入上開土地進行塔基
    中心測量。
  (四)被告於97年1月11日會同原告進行上開土地之地上物調查，
    並作成地上物損害補償調查表。
  (五)晉煌公司於97年1月21日至24日進入上開土地進行地質鑽探
    。
  (六)上開41-1地號土地分割出41-5地號土地，41-2地號土地分割
    出41-6地號土地，44-1地號土地分割出44-6地號土地，兩造
    於97年8月29日就分割出之41-5、41-6、44-6地號土地簽訂
    土地買賣契約書，總價款為4,915,015元被告給付完畢，於
    97年9月25日辦畢所有權移轉登記，原告於97年9月24日將系
    爭土地點交予被告。
四、得心證之理由：
    查被告所稱系爭工程之＃99塔基，原坐落在公有土地上，線
    路跨越原告住家屋角，且塔基位在原告住家正門口左側，原
    告認為有礙居家品質而要求移位，並承諾提供其坐落桃園縣
    龜山鄉牛角坡嶺頭小段320、41-1、41-2、44- 1地號土地作
    為遷移後新鐵塔用地，嗣由被告之承攬人晉煌公司於97年1
    月4日進入上開土地進行塔基中心測量，被告並於97年1月11
    日會同原告進行地上物調查，晉煌公司於97年1月21日至24
    日進入上開土地進行地質鑽探，嗣確定新塔基後，即進行土
    地分割，其中41-1地號分割出41-5地號、41-2地號分割出
    41-6地號、44-1地號分割出44-6地號，以分割出之41-5、41
    -6、44-6地號土地作為系爭工程鐵塔塔基，兩造並於97年8
    月29日簽立土地買賣契約書，由被告向原告買受前開塔基土
    地，並已給付價金且辦妥土地所有權移轉登記完畢，原告亦
    於97年9月24日將系爭土地點交予被告等情，業據提出協商
    紀錄、土地使用權同意書、塔基中心測量記錄表、地上物損
    害補償調查表、地上物損害補償調查表附圖說、地質鑽探記
    錄表、地籍圖謄本、土地買賣契約書、收據、土地登記第一
    類謄本、點交書等件為證（本院卷第35-52頁），復為原告
    所不爭執，自堪信為真實，是原告早於94年8月23日即出具
    土地使用權同意書同意被告使用系爭土地。原告雖主張被證
    二之土地使用權同意書僅係同意被告就系爭土地辦理變更都
    市計劃需要，並無同意被告進入上開土地施工，且被告要求
    原告於97年9月10日另書立一份同意被告進場施工之原證四
    土地使用同意書（本院卷第75頁），益徵上情云云，惟由上
    開兩造不爭執之事實可知，系爭工程之＃99塔基係因原告要
    求而移位至原告願意提供之系爭土地上，為此，被告必須進
    入系爭土地進行測量、地上物調查、地質鑽探等動作，始能
    確定上開塔基可移位至系爭土地上及其須使用之土地範圍，
    其後方能進行取得系爭土地所有權及施工等步驟，而依卷附
    94年5月20日協商紀錄（本院卷第35頁）已記載「業主提供
    之土地，須由設計部門研討可行後再行辦理」，可知原告亦
    知悉被告須先進入系爭土地進行上開動作後始得辦理塔基移
    位後續事宜，且被證二之土地使用權同意書係記載「茲有台
    灣電力股份有限公司，擬在下列土地興建核一～頂湖345KV
    線＃99塔基用地業經本人完全同意，並同意該公司申請變更
    編定及徵收」，文義上亦無限制僅同意被告辦理變更都市計
    劃用，是應認原告當時確實有同意被告進入系爭土地進行測
    量、地上物調查、地質鑽探等動作，至原告嗣於97年9月10
    日雖又出具前述原證四之土地使用同意書，惟觀諸該同意書
    係同意被告進場同意施工，與同意被告於施工前進入系爭土
    地進行測量、調查地上物及地質鑽探等準備工作不同，自無
    從自原證四之土地使用同意書推認原告當時未同意被告進入
    系爭土地從事測量、調查地上物及地質鑽探等準備工作。原
    告雖又稱：兩造於97年4月、6月、8月仍陸續就地上物賠償
    金額為協調，原告自無可能於97年1月即已同意被告施工云
    云，惟兩造進行地上物賠償金額協調之事實，僅得證明兩造
    就地上物賠（補）償金額若干未達成共識，尚無從證明原告
    於97年1月時是否曾同意原告進入系爭土地進行前述準備工
    作，兩者並無關連性。綜上，原告稱被告係未經其同意進入
    系爭土地從事前述測量、調查地上物及地質鑽探等準備工作
    ，構成侵權行為云云，尚不可採，從而，原告依侵權行為之
    法律關係請求被告賠償系爭土地之地上物，自無理由，應予
    駁回。又兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之
    必要，附此敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
