【裁判字號】    98,聲,2045
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項，分別定有明文。又甲基安非他命，係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品。
二、聲請意旨略以：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第9203號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品安非他命1 包（淨重0.
    12公克），含有第2 級毒品安非他命成分，係屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之安非他命1 包（淨重0.12公克），經鑑定結果
    ，檢驗出第2 級毒品安非他命成分，係屬違禁物，有臺北市
    政府警察局保安大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單1 紙附卷可稽，故本件聲請人之聲請，為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
