【裁判字號】    98,審訴,3494
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3494號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○、慈恩園寶塔公司、鄭聰江、舒
鑫全間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正追加起訴狀上追加被告慈恩
園寶塔公司之全名、法定代理人姓名及住所、追加被告鄭聰江、
舒鑫全之住所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務
    所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，應記載其姓名
    、住所或居所，民事訴訟法第249 條第1 項但書、第116 條
    第1 項第1款、第2款定有明文。
二、本件原告追加起訴，雖於追加起訴狀上載明追加被告慈恩園
    寶塔公司，惟未表明其全名及法定代理人之姓名、住所，亦
    未表明追加被告鄭聰江、舒鑫全之住所，依上開說明，原告
    起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、原告應提出被告慈恩園寶塔公司變更登記表及法定代理人戶
    籍謄本（請勿省略記事欄）、被告丙○○、甲○○、鄭聰江
    、舒鑫全戶籍謄本（請勿省略記事欄），附此敘明。
四、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                       民事第  庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                 書記官  潘惠梅                                                                                                                                                     E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
