【裁判字號】    98,訴,886
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃當庭律師
            文  聞律師
            鄭懷君律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第八六四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官
    以被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項持有手
    槍罪嫌、同條例第十二條第四項持有子彈罪嫌、刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪嫌及同法第二百八十四條第一項過失
    傷害罪嫌而提起公訴，經本院於民國九十八年五月二十六日
    訊問後，認為被告所涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，所犯為
    無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款規定於同日對被告執行羈押，合先敘明。
  (二)茲經本院於第一次羈押被告三個月期限於九十八年八月二十
    五日屆滿前之九十八年八月十三日，對被告行應否延長羈押
    之訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，應自九十八
    年八月二十六日起對被告延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
