【裁判字號】    98,訴,1061
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第124 號），經被告先就被訴事實為有罪之陳述後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之含甲基安非他
命殘渣包裝袋貳只及吸食器壹組均沒收銷燬。又施用第一級毒品
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案之含甲基安非他
命殘渣包裝袋貳只及吸食器壹組均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有施用毒
    品之傾向，經依臺灣桃園地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，後於民國95年6 月29日因停止戒治而出所，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官同年7 月10日，以95年度戒毒偵
    字第262 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔悟，於前次強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，又分別基於施用第二級毒品甲
    基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月31日某
    時許，在臺北市○○區○○街160 巷19弄32號2 樓內，將甲
    基安非他命放入養樂多空瓶燒烤過濾煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命乙次。約隔半日後，又在同址將海洛因加入
    香菸內施用海洛因乙次。嗣於同日晚上7 時許，在上址經警
    持本院核發搜索票而當場查獲，並扣得其所有供施用之含甲
    基安非他命殘渣包裝袋2 只（原起訴書誤載為含海洛因之殘
    渣袋）及吸食器1 組。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其於96年11月1 日所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣
    相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗之結果，係呈甲基
    安非他命及嗎啡陽性反應一節，有該公司濫用藥物檢驗報告
    一份附卷可稽（見96年度毒偵字第3561卷第69頁），另扣案
    之吸食器1 組、包裝袋2 只（白粉微量無法秤重），經鑑驗
    後均含第二級毒品甲基安非他命成分，亦有法務部調查局98
    年7 月13日調科壹字第09800384450 號鑑定書在卷可佐（見
    本院卷第20頁），是被告所為之任意性自白核與犯罪事實相
    符，應堪採信。而被告前於施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有施用毒品之傾向，經依臺灣桃園地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，後於95年6 月29日因停止戒治而出
    所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官同年7 月10日，以95
    年度戒毒偵字第262 號為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再度違犯本件施用第二級毒品甲基安非他命
    及第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，洵堪認定，應予依
    法論罪科刑。
二、按海洛因、基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品及第2 款所規定之第二級毒
    品，是核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品甲基安非他命罪，及同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。其於施用前持有毒品甲基安非他命
    、海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒
    治等程序，惟仍未能戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其
    對個人身心戕害甚鉅，被告自制力薄弱，復助長社會不良風
    氣，暨被告之生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，以啟自新。
    扣案之吸食器1 組、包裝袋2 只（白粉微量無法秤重）均含
    有第二級毒品甲基安非他命成分殘留，無從析離，自屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
