【裁判字號】    98,聲,1987
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（98年度執聲字第1515號
；97年度偵字第2791號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌貳副及現金新台幣佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第2791號被告甲○○賭
    博一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之麻將牌
    2副、抽頭金（贓款）新台幣300元，係被告所有供犯罪所用
    及所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○涉犯刑法
    第268 條意圖營利供給賭博場所罪嫌，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官緩起訴確定，且扣案之麻將牌2 副、抽頭金
    新台幣300 元，分別為被告所有之供犯罪所用之物及因犯罪
    所得之物，此業據被告供承係其提供場所讓他人賭博等語在
    卷以及扣押物品目錄表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第2791號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，揆諸前揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，
    自無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
