【裁判字號】    98,司促,21825
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21825號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    中華卡通製作有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住臺北縣.
相  對  人
即債務人    戊○○    住同上
            丁  ○    住同上
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖佰壹拾玖萬壹仟佰捌
    拾元，及自民國九十八年七月八日起至清償日止，按年息百
    分之三．一五計算之利息，暨自民國九十八年八月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟貳佰拾柒萬伍仟元
    ，及自民國九十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之
    三．一五計算之利息，暨自民國九十八年八月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰壹拾萬肆仟壹佰柒拾
    壹元，及自民國九十八年七月十二日起至清償日止，按年息
    百分之三．一五計算之利息，暨自民國九十八年八月十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟肆佰萬元，及自民國
    九十八年八月三日起至清償日止，按年息百分之八．一四計
    算之利息，暨自民國九十八年九月四日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
