【裁判字號】    97,婚,692
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第692號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求履行同居等事件，經本院於民國98年7月24日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告起訴主張兩造於民國88年9月19日結婚，婚後因
    感情不睦，常發生口角與互相毆打，嗣原告於90年因案入獄
    服刑，被告便藉故離家，音訊全無，迄今仍下落不明，顯然
    違背同居義務，為此依民法第1001條規定，請求判決被告應
    與原告同居等語。
三、證據：提出戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
二、原告主張兩造於88年9月19日結婚，惟被告於90年原告入獄
    服刑後即離家失去聯絡，迄今已逾7年，顯然違背同居義務
    等情，經本院審酌上開證據，認原告之主張堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。又婚姻
    以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸
    福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告
    依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同居
    義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
    關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中     華     民     國    98    年    8   月    14   日
                     家事庭法  官  郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中     華     民     國    98    年    8   月    14   日
                           書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
