【裁判字號】    98,簡附民,87
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度簡附民字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十八年度簡字第二九二九號竊盜案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條
    第一項亦有規定。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法
    院逕以簡易判決處刑，無言詞辯論程序，因之上開規定，於
    簡易判決處刑程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起
    ，迄第一審法院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該
    簡易判決處刑案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴
    訟之繫屬，不得提起附帶民事訴訟，須待該案件若經提起上
    訴，始得再行提出附帶民事訴訟。
二、本件被告所涉刑事案件部分，業經本院於民國九十八年七月
    三十一日判決而告終結，惟原告遲於九十八年八月十三日始
    具狀向本院提起附帶民事訴訟，此觀原告所提刑事附帶民事
    訴訟起訴狀上所蓋本院收狀戳記之日期自明，依上開說明，
    原告提起本件附帶民事訴訟，並非合法，應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
