【裁判字號】    98,審司,657
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第657號
聲  請  人  艾傑森即美商愛登股份有限公司台灣分公司之清算
            人
相  對  人  美商愛登股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定艾傑森為相對人美商愛登股份有限公司台灣分公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用由相對人美商愛登股份有限公司台灣分公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人艾傑森即美商愛登股份有限公司台灣分公司之清算人
    ，其主張美商愛登股份有限公司台灣分公司業經依法清算完
    結，並經徵得艾傑森之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定艾傑森為該公司之簿冊文件保存人，提出董事會議事錄暨
    其中譯本、保存簿冊文件同意書、保存人身份證明文件、帳
    冊清表等為證。
三、經本院調閱97年度司字第529號呈報清算完結案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
