【裁判字號】    98,簡,3175
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15920號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第四、五行所載「…致其受有頭部、頸
    部瘀傷之傷害…」補充及更正「…致其受有前額瘀血、左臉
    瘀血、左頸部瘀血、右手肘及右前臂瘀血依序為3x1公分、
    3x3公分、25x5公分、12x8公分及8x3公分，右臉擦傷、鼻部
    擦傷、左顳枕部血腫依序為2x2公分、1x1公分、3x3公分等
    之傷害…」；證據部分補充：告訴人指認被告口卡（偵卷11
    頁）及證人李錦明於偵查中結證無訛（偵卷22頁）外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告素行、僅為細故即毆打被害人受傷、犯罪手段、所生
    危害非輕、犯後否認毆打告訴人推諉卸責等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  巫美華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
