【裁判字號】    96,訴,6161
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6161號
原      告  陳佑昇即摩根商行
訴訟代理人  陳明良律師
被      告  峻菖國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張泰昌律師
複代理人    陳淑玲律師
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，嗣兩造補齊如下書狀後，另訂庭期。
        理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論如主文所示。
二、兩造應於本裁定送達後十五日內就下列事項提出事實及法律
    上之陳述：
   (一)訴外人沈陽大千專用汽車有限公司與兩造之關係。
   (二)模具及樣品等費用應由何人負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
