【裁判字號】    98,簡,3076
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第3076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14913號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，將犯罪事實部分更正為：被告甲○○明知社會上詐騙案件
    層出不窮，並依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己之
    銀行帳戶存摺、金融卡併密碼、印章等物品交付他人使用，
    將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，便利詐騙集團成員得詐使
    不特定之被騙民眾將款項匯入該人頭帳戶並提領，達到詐騙
    集團成員隱匿身分之效果而增加查緝困難。然其基於幫助詐
    騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
    之物交付之未必故意，於如附表一所示時間、地點，將其所
    申辦如附表一所示之帳戶存摺、提款卡併密碼，交付與屬詐
    騙集團一份子，和詐騙集團成員間有詐欺犯意聯絡、行為分
    擔的真實年籍、姓名均不詳自稱「嚴經理」之成年男子（下
    逕稱「嚴經理」）。之後，該等詐騙集團成員旋共同基於前
    開詐欺犯意聯絡，推由不詳成年成員，利用甲○○所提供如
    附表一所示帳戶，為附表二所示詐騙行為（被害人、被詐騙
    時間、施用之詐術、被害人匯款時間、匯款金額、匯入帳戶
    等，均詳如附表二所載）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將
    附表一所示帳戶存摺等物交付「嚴經理」之行為，僅屬予「
    嚴經理」所屬詐騙集團成員詐欺犯行之助力，所實施者尚非
    屬構成要件之行為，又被告乃預見該等詐騙集團成員蒐集帳
    戶資料可能作為不法所用，但縱使如此亦不違背其本意，屬
    未必故意。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之成
    年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，此
    部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「集
    團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及
    明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，
    附此敘明。而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行為，該當幫助
    犯已如前述，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、被害人被害之情狀、被告不願坦然面
    對所為之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│  │九十八年二月十│台新國際商業│甲 ○ ○│00000000│1.時間：九十八年│
│  │日            │銀行股份有限│        │○五五六八○（開│  二月十日某時。│
│  │              │公司古亭分行│        │戶資料附於臺灣臺│2.地點：在臺北市│
│  │              │            │        │北地方法院檢察署│  中正區牯嶺公園│
│  │              │            │        │九十八年度偵字第│  某處。        │
│  │              │            │        │一四九一三號卷第│3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │二二至二五頁）。│  不詳自稱「嚴經│
│  │              │            │        │                │  理」之成年人。│
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間及受損│證據        │
│號│        │              │                      │金額與匯入帳戶│            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│  │黃 惠 玲│九十八年二月十│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十八│1.被害人指述│
│  │        │日下午十一時十│自稱係網路購書店之店員│  年二月十日下│（臺灣臺北地│
│  │        │分            │，撥打電話予被害人，佯│  午十一時十分│方法院檢察署│
│  │        │              │稱被害人網路購物之匯款│  三十五秒、十│九十八年度偵│
│  │        │              │有誤，變成分期付款，需│  三分二三秒。│字第一四九一│
│  │        │              │依其指示將帳號內金額轉│2.受損金額：九│三號卷第九至│
│  │        │              │至指定帳號，以免被分期│  萬九千元、二│一○頁參照）│
│  │        │              │付款，使被害人陷於錯誤│  萬三千元。  │。          │
│  │        │              │匯款。                │3.匯入帳戶：附│2.附表一所示│
│  │        │              │                      │  表一所示帳戶│銀行資金往來│
│  │        │              │                      │  。          │明細（上開偵│
│  │        │              │                      │              │查卷第二六頁│
│  │        │              │                      │              │參照）。    │
│  │        │              │                      │              │3.匯款單據（│
│  │        │              │                      │              │上開偵查卷第│
│  │        │              │                      │              │一九頁參照）│
│  │        │              │                      │              │4.報案三聯單│
│  │        │              │                      │              │（上開偵查卷│
│  │        │              │                      │              │第一四頁參照│
│  │        │              │                      │              │）          │
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14913號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路131之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他
    人使用，恐遭利用為人頭帳戶，做為詐欺集團匯款之用，詎
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年2月10日
    某時，在臺北市中正區牯嶺公園，將其所申請之臺新國際商
    業銀行古亭分行00000000000000號帳戶之提款卡與密碼，交
    付某詐騙集團人員使用。該詐騙集團人員即基於為自己不法
    所有之意圖，於98年2月10日23時10分，以電話向黃惠玲詐
    稱其先前透過網路購買商品時，因誤設定為分期付款方式，
    將連續扣款，必需重新設定取消分期付款等語，使黃惠玲陷
    於錯誤，而依其指示操作提款機，存入新臺幣（下同）9萬
    9000元、2萬3000元至甲○○前開臺新銀行帳戶內，旋遭提
    領一空。
二、案經黃惠玲訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：訊據被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：伊因為應
    徵司機，所以將臺新銀行帳戶之提款卡交給該人，不知已受
    到詐騙集團利用云云。經查：
  (一)被告雖辯稱伊因為應徵司機，代收款項，要提供帳戶幫公司
    代收款項云云。然而金融帳戶僅係個人理財之工具，一般人
    向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，只須提出身分證
    、印章即可辦理開戶申請，此為眾所週知之事實。縱若被告
    應徵司機，工作內容包括代收、代存款項，亦不須由被告提
    供個人帳戶供雇主使用。況被告復辯稱：工作內容是每天收
    錢存到我帳戶，再領出到公司結帳云云（見98年7月8日訊問
    筆錄），則被告為何不將所收取之現金存入雇主帳戶即可，
    反而須存入自己帳戶再由領出結帳？足見被告所辯，並非可
    採。
  (二)且依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶
    而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被
    利用從事與財產有關之犯罪；被告係心智健全之成年人，對
    此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認被告
    顯然可預見該帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入某筆
    資金後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意，被告猶辯稱
    伊也被騙云云，不足採信。
  (三)況被告提供帳戶時，其本意即係供對方利用，由不特定人將
    金錢存入被告帳戶後，再提領現金交付之。顯見被告提供帳
    戶提款卡時，即已認知對方存有隱匿其所得財物真正流向之
    目的。換言之，被告於提供提款卡時，即已認知該集團有利
    用其提款卡掩飾財物所得之真正流向，至於該集團之真正犯
    罪手法、細節，雖非被告所明知，然而並非被告於交付提款
    卡時所無法預見。被告既已知悉其提供提款卡，目的係掩飾
    該集團財物所得，雖然對於如何得取財物之細節非被告所明
    知，但被告既為心智成熟之成年人，對於該財物可能係出於
    不法犯罪手段所獲，非無從預見。被告猶將其提款卡提供犯
    罪集團不法使用，自應認其有幫助詐欺取財之未必故意。
  (四)此外，有告訴人黃惠玲之指訴、轉帳存根，及被告上開銀行
    之開戶申請資料、帳戶交易明細表等在卷為據，被告之罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
