【裁判字號】    97,婚,650
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第650號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        戶
上當事人間請求履行同居等事件，經本院於民國98年7月23日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告起訴主張被告係大陸人民，兩造於民國89年11月
    2日於大陸湖南省衡陽市登記結婚，並於89年11月18日向我
    國戶政機關申請登記，嗣後被告隨同原告來台，共同居住於
    台北市○○區○○街272巷5號4樓，詎料被告來台後多次向
    原告索取金錢，因原告無力提供，被告遂於94年11月20日返
    回大陸探親後即拒不來台，迄今已逾3年，原告曾撥電話給
    被告，被告表示不願回台，顯然違背同居義務，為此依民法
    第1001條規定，請求判決被告應與原告同居等語。
三、證據：提出戶籍謄本、被告之中華民國台灣地區入出境許可
    證、中華人民共和國結婚證、入出國日期證明書、大陸地區
    人民入出台灣地區申請書與大陸地區人民進入台灣地區保證
    書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
二、原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，被告
    曾於89年12月29日來臺與原告共同生活，惟被告於94年11月
    20 日返回大陸後即未曾來臺，迄今已逾3年，顯然違背同居
    義務等情，經本院審酌上開證據，認原告之主張堪信為真實
    。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為
    結婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大
    陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條亦有明文。本件被
    告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同
    居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中     華     民     國    98    年    8   月    14   日
                     家事庭法  官  郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中     華     民     國    98    年    8   月    14   日
                           書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
