【裁判字號】    98,聲,2113
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二一一三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一八○號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，免為被告之羈押，
    茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十八年度簡字第一八○○號刑事簡易判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字
    第九八○○○五○九號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院
    檢察署對被告及具保人之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察
    署民國九十八年六月十二日甲○玲次九八執字第三七○九號
    請具保人通知或帶同被告到案接受執行通知、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官拘票及司法警察報告書、被告及具保人之
    個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    等件，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
