【裁判字號】    98,訴,715
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第三六八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年陸月，扣案如附表一、
二所示之物均沒收之，未扣案之販賣第三級毒品愷他命所得之財
物新臺幣肆佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑拾月，扣案如附表一所示之
物均沒收之。應執行有期徒刑陸年，扣案如附表一、二所示之物
均沒收之，未扣案之販賣第三級毒品愷他命所得之財物新臺幣肆
佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款
    所稱之第三級毒品，非經許可，不得擅自販賣或轉讓，竟於
    民國九十七年十二月某日，向綽號「蕭瑞」之成年男子（真
    實姓名年籍不詳），以每公克新臺幣（下同）二百九十元之
    價格，購入數量不詳之第三級毒品愷他命。嗣於九十七年十
    二月十七日，乙○○以0000000000號行動電話撥
    打甲○○所使用之行動電話0000000000號與之聯
    絡，甲○○乃基於販賣第三級毒品愷他命之犯意，以每包即
    一公克四百元之價格，販賣第三級毒品愷他命一包即一公克
    予乙○○，並在臺北市中山區○○○路「欣欣大眾」電影院
    售票口前交付，以此賺取差價之方式販賣第三級毒品愷他命
    牟利。甲○○另基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意，於九十
    八年一月二十日晚間六時許，在其位於臺北市中山區○○○
    路二五九巷九號五樓之十六（五０八室）租屋處內，無償提
    供數量不詳之第三級毒品愷他命予其女友丙○○施用，因而
    轉讓第三級毒品。嗣於九十八年一月二十日晚間八時二十分
    許，甲○○在上開租屋處內施用第三級毒品愷他命時，因飄
    出異味，為民眾報警檢舉，經員警前往上開租屋處時當場查
    獲，並扣得如附表編號一、二所示之物，因而查悉上情（甲
    ○○、丙○○施用第三級毒品部分，由檢察官另行偵辦）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；同法第一百五十九條之五規定甚明。另證人丙○○、乙
    ○○於偵查中向檢察官所為之證詞，被告及辯護人雖爭執其
    證據能力，但證人乙○○、丙○○均經具結，且無證據顯示
    有顯不可信之情況，自得為證據。又證人丙○○、乙○○於
    警詢中之證詞，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，經被告
    甲○○及辯護人抗辯其無證據能力，但本件判決並未引用此
    部分之證據，故其證據能力即無庸斟酌。至於本案據以認定
    被告犯罪事實之證據，部分屬於傳聞證據，惟因被告及辯護
    人於審判程序時均同意上開傳聞證據作為證據，本院審酌該
    等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情事，因而認為適
    當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作為證據，合先敘
    明。
二、訊據被告矢口否認涉有販賣第三級毒品予乙○○及轉讓第三
    級毒品予丙○○之犯行，辯稱：乙○○是出資委託伊幫忙購
    買第三級毒品愷他命，而女友丙○○是跟伊出資一起購買，
    伊警詢中以為說無償提供愷他命予丙○○施用就會無罪，當
    時陳述並不正確，伊沒有販賣第三級毒品及轉讓第三級毒品
    之犯行云云。經查：
  (一)被告於九十八年一月二十日晚間八時二十分許，在臺北市中
    山區○○○路二五九巷九號五樓之十六（五０八室）租屋處
    內施用第三級毒品愷他命，因飄出異味，為民眾報警檢舉，
    經員警前往上開租屋處時當場查獲，並扣得如附表編號一、
    二、三所示之物等情，業據被告於警詢、偵查及本院審理中
    均坦認無訛，並有臺北市政府警察局中山分局臨檢紀錄表(一)
    、(二)（見偵查卷第八、九頁）、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據各一件（見偵查卷第三六至四０頁、第
    四一至四四頁）、扣押物品照片二十一張（見偵查卷第七三
    至七六頁）附卷可稽，並有如附表一、二、三所示之物扣案
    可佐。而扣案如附表一編號一、二所示之毒品三包，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，其中一包白色細晶體鑑定
    前為五十點八公克（包裝塑膠袋重一點九五公克），取樣零
    點零七公克鑑定，驗餘重四十八點七八公克，確含第三級毒
    品愷他命成分，鑑定前純質淨重約四十七點三八公克；另二
    包白色粉末，鑑定前毛重共六點九三公克（包裝塑膠袋總重
    二點零四公克），取樣零點零七公克鑑定，驗餘四點八二公
    克，確含第三級毒品愷他命成分，此有該局九十八年二月十
    三日刑鑑字第０九八００一一四六三號鑑定書一紙附卷供參
    （見偵查卷第一二三至一二四頁）。
  (二)被告雖辯稱並未販賣第三級毒品愷他命予乙○○，並以前詞
    置辯。然查，證人乙○○於偵查中即證稱：「（愷他命向何
    人購買？）甲○○，即被告，是在九十七年十二月多約早上
    九點多到十點多，在欣欣大眾電影院的售票口向他買一公克
    四百元，我都是以電話向他聯絡，我是以我手機00000
    00000號的電話打甲○○的手機，我是在我松山區的家
    打的，我打了一通，是約在林森北路欣欣大眾電影院售票處
    」、「（以九十七年十二月十、十七、二十九有打電話給被
    告，你是何天跟被告買毒品？）十七日吧」、「買一包四百
    元，我一次買一包，一包是一克」等語（見偵查卷第一一六
    、一一七頁、第一三三頁），並有九十七年十二月十七日證
    人乙○○以0000000000號行動電話撥打被告所使
    用之行動電話0000000000號之通聯紀錄一件附卷
    可稽（見偵查卷第九六至九八頁），足徵證人乙○○於偵查
    中所言不虛。雖證人乙○○於本院審理中改結證稱：「第一
    次是九十七年十二月中的那次，詳細時間我忘記了，我先打
    電話給他，請他調貨，之後就約在他家交貨，我總共買四百
    元，重一公克」等語（見本院卷第五六頁背面），核與被告
    於本院審理中所辯相符。然案發至今已逾半年，證人乙○○
    恐於偵查後與被告有所接觸，其於本院審理中之證詞，證明
    力自較偵查中之證詞為弱，其於本院審理中所為之證詞，應
    屬迴護、勾串被告之證詞，不足採信。況被告於偵查及本院
    審理中均自承係於九十七年十二月某日，向綽號「蕭瑞」之
    成年男子（真實姓名年籍不詳），以每公克二百九十元之價
    格，購買第三級毒品愷他命，則如證人乙○○僅係向其調貨
    ，被告為何以每公克四百元之價格為其調貨，顯然被告是為
    賺取中間差價牟利。又扣案如附表一所示之第三級毒品愷他
    命數量共達五十公克以上，且有如附表二所示分裝毒品所用
    之夾鏈袋十一包及磅秤一台可佐，如被告僅係單純為證人乙
    ○○調貨，何以需購入如此大量之毒品，並持有為數不少之
    分裝夾鏈袋及使用磅秤？凡此在在彰顯被告確有販賣第三級
    毒品愷他命之犯行。被告辯稱並未販賣第三級毒品云云，顯
    為卸責之詞，不足採信。
  (三)被告雖辯稱並未轉讓第三級毒品愷他命予證人即女友丙○○
    ，亦以前詞置辯。惟查，被告於警詢中已自承：「（你女友
    丙○○於警詢中供稱她所施用的毒品搖頭丸及愷他命均為你
    所供給？你共供給幾次毒品？）是我供給沒有錯，沒有算過
    」、「（你供給丙○○毒品搖頭丸及愷他命施用，有無代價
    ？）沒有」等語（見偵查卷第十七頁），顯已坦承無償提供
    第三級毒品愷他命供證人丙○○施用。證人丙○○於偵查中
    亦結證稱：「我施用搖頭丸、愷他命，是和我男友一起去向
    『小偉』買的，愷他命一克四百元買了五克，人是我男友聯
    絡的，我們是一人出一半，生活費也是一人一半」等語（見
    偵查卷第一二七頁）。而被告與證人丙○○於本院審理時均
    翻異前詞，改稱是合資購買，然被告與證人丙○○於本院審
    理中就合資購買情形經隔離訊問後，被告陳稱：「（你是否
    知道丙○○施用毒品來源？）是我跟蕭瑞買的時候，他會出
    錢，但是價錢不一定」、「來源我知道是蕭瑞買的，那時候
    買的好像比較少，買五克而已，我跟丙○○一人一半，那時
    候是買兩千元」、「你在查獲前一天所購買之毒品，丙○○
    是否也有出錢？）沒有」、「為何丙○○沒有跟你一起合買
    ？）我不記得是否有跟她講，有可能沒有跟她講」、（你為
    何不跟丙○○提到，你又買了五十公克之愷他命，要她出一
    半的錢？）沒有想到而已，沒有什麼原因」、「（丙○○是
    否知道蕭瑞這個人？）知道」、「（丙○○是怎樣稱呼蕭瑞
    這個人？）叫他蕭瑞」、「（你之前跟丙○○一起施用之毒
    品是跟蕭瑞買的嗎？）是，大部分都是跟蕭瑞買的」（你之
    前跟丙○○一起合買多少次？）很多次，我跟丙○○住了半
    年，合買很多次，多久一次不一定，平均一次大約買多少錢
    我不知道，最多買五十公克，但是價錢有時候不一樣，最多
    的時候大約是一萬多元，最便宜的時候也是要一萬出頭」、
    「（所以丙○○平均一次大約出四、五千元？）多的時候，
    他大約出四、五千元，少的時候，就是一起合買五公克，差
    不多一人一千左右或是不到一千元」、「（蕭瑞到你家交易
    毒品時，丙○○是否有看到？）有時候有看到，丙○○知道
    我毒品是跟蕭瑞買的」、「（蕭瑞之長相？）身高跟我差不
    多，瘦瘦的，我印象中他之前是短髮，沒有瀏海，年紀大約
    是七十幾年次的，打扮很時髦，穿著很鮮豔，我都是打電話
    跟他聯絡的」等語（見本院卷第四四至四六頁背面）；證人
    丙○○則證稱：「（你被查獲當天是否有吸食毒品？）有，
    是跟甲○○合買的」、「（那次你們合買多少數量？）我記
    得好像是五十公克，我出了七、八千元到一萬元之間，因為
    當天被抓，所以我記得清楚」、「（你該次是否有付錢給甲
    ○○？）有」、「（是否知道甲○○的毒品是跟何人買的？
    ）我不知道」、「（是否認識蕭瑞？）不認識，也沒有見過
    」、「（你在偵查中說施用之毒品愷他命是跟小偉買的，是
    否正確？）我當時講錯了」等語（見本院卷第四八至四九頁
    ）；是被告與證人丙○○就查獲之五十公克毒品是否有合資
    購買，毒品來源是否為蕭瑞，證人丙○○是否認識蕭瑞等重
    要情節，彼此所述顯然迥異。參諸證人丙○○於本院審理中
    結證稱：「（為何你警詢及偵查時，對於你所施用毒品之來
    源供述不一樣？）因為甲○○怕我會有罪，所以才說是他給
    我的，因為他以為只要是買的都有罪，後來問我朋友，我朋
    友說合買沒有罪，說甲○○給我的，就變成轉讓，甲○○會
    有罪」等語（見本院卷第四八頁背面），堪信證人丙○○應
    恐證稱被告提供第三級毒品予其施用之情節曝光，將導致被
    告涉犯轉讓第三級毒品罪嫌，而為迴護被告之證詞。故被告
    與證人丙○○其後改稱是合資購買云云，顯非事實，不足採
    信，而被告於警詢中之自白，應屬真實而可採信。是綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第
    三級毒品，及同條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪嫌。
    被告所犯上開二罪，犯意個別，行為有異，應予分論併罰。
    爰審酌被告明知毒品戕害他人身心健康，竟加以販賣，增加
    毒品流通，嚴重損及國民健康、影響社會治安，應予非難，
    並斟酌其年齡、智識程度、生活狀況、犯罪動機、手段及查
    獲毒品數量，與犯罪後否認犯行，未見悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、又按依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應予
    沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。而毒品
    依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條
    例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別
    定其處罰。鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例
    第十一條之一明定無正當理由，不得擅自持有；第十八條第
    一項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第十八條第一項後段
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品
    而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非
    法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既
    屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應
    依行政程序沒入銷燬之範圍。又同條例第十九條第一項所定
    「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第四條至第九條
    、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所用
    或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定
    為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、
    運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘
    他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如
    其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，
    應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第一款之規定
    沒收之，始為適法（最高法院九十六年度台上字第七二七號
    、九十六年度台上字第七二八號、九十六年度台上字第八九
    號判決均採同一見解）。查扣案如附表一所示之愷他命三包
    （含包裝塑膠袋，而以現今所採行之鑑驗方式，包裝塑膠袋
    仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離），均屬違禁物，應
    依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收之。另扣案如
    附表二所示之分裝夾鏈袋十一包、磅秤一台，及行動電話一
    支（序號000000000000000，含門號000
    0000000ＳＩＭ卡一張），亦均為被告所有，並供販
    賣第三級毒品所用之物，爰均依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定宣告沒收。又被告販賣第三級毒品愷他命予證人
    乙○○之所得四百元，雖未扣案，但亦應依毒品危害防制條
    例第十九條沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    或以其財產抵償之。
五、至扣案如附表三編號一所示之愷他命研磨盤二組，應為被告
    施用第三級毒品所用之物，並非本件被訴販賣第三級毒品所
    用之物，另扣案如附表三編號二所示之現金五萬九千元，卷
    內亦無證據證明係販賣第三級毒品所用之款項，爰均不併予
    宣告沒收。又扣案如附表三編號三、四之藥錠共十顆，經送
    臺北市政府警察局鑑定結果，其中橘色藥錠七顆，毛重共二
    點一公克，取樣零點零二公克鑑定，驗餘二點零六公克，確
    含第三級毒品愷他命成分；其餘紅、黃膠囊三顆，毛重共零
    點八四公克，取樣零點零二公克，驗餘零點八二公克，確含
    第三級毒品ＰＭＭＡ成分，此有該局九十八年二月六日北市
    鑑毒字第二五號鑑定通知書一紙存卷可佐（見偵查卷第一０
    ０頁）。而扣案如附表三編號五所示之橙色藥錠（總淨重四
    十七點四公克，取樣零點一七公克鑑定，驗餘四十七點二三
    公克），經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，為第四級
    毒品硝西泮，亦有該局九十八年二月十三日刑鑑字第０九八
    ００一一四六三號鑑定書一紙附卷可稽（見偵查卷第一二三
    、一二四頁），核屬第三、四級毒品無誤。惟被告於警詢中
    陳稱：「搖頭丸及一粒眠均為乙名綽號『小良』男子，於四
    個月前寄放在我家中」等語（見偵查卷第十六頁），而依證
    人乙○○及丙○○之證詞及卷內相關證據亦無法證明被告有
    販賣或轉讓此部分藥錠之犯行，核與本件被告被訴販賣或轉
    讓第三級毒品愷他命部分之犯行無關，宜由檢察官單獨聲請
    宣告沒收，附此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：
    被告於九十八年一月二十日晚間八時二十分許，因乙○○欲
    再次向其購買數量、價格相同之第三級毒品愷他命，而前往
    欣欣大眾電影院售票口處交付時，為警查獲，因認被告此部
    分另涉犯毒品危害防制條例第八條第三項、第六項之販賣第
    三級毒品未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第一項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，最高法院二十九年上字第
    三一○五號判例可資參照。故事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，為裁判基礎，最高法院四十年臺上字第八六號判例
    亦可參照。另按認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為
    有罪之認定，此亦有最高法院七十六年臺上字第四九八六號
    判例可資參照。
三、公訴人認被告涉有前揭販賣第三級毒品未遂之犯行，無非係
    以證人乙○○之證詞為其主要論據。訊據被告堅詞否認涉有
    公訴人所指販賣第三級毒品未遂之犯行，辯稱：乙○○是自
    己來伊住處找伊，但沒有提到來找伊有何事，是警察搜索時
    ，替伊接電話，伊才知道乙○○來，伊也不知道乙○○身上
    之愷他命從何而來等語。
四、經查：
  (一)臺北市政府警察局中山分局員警張誌明、楊卓昌據民眾檢舉
    被告在臺北市中山區○○○路二五九巷九號五樓之十六（五
    ０八室）住處搜索時，證人乙○○恰以其門號000000
    0000號行動電話撥打被告使用之0000000000
    號行動電話與被告聯繫，而為證人楊卓昌所發現，證人楊卓
    昌隨即接聽電話，並下樓發現證人乙○○與張峻瑋正在門口
    等待，而將證人乙○○查獲等節，業據證人乙○○於本院審
    理中結證稱：「我當時打電話給他，是查獲當天打電話給他
    ，隔不到一小時內，我打電話給他，跟他約在他樓下見，我
    去的時候沒有多久就被警察抓」、「約到那邊過十分鐘左右
    ，我到他家樓下，打電話給甲○○，問他為何還沒有下來，
    當時是警察接的，警察叫我進去裡面之樓梯間，我就進去，
    結果就被警察抓了」等語（見本院卷第五六、五七頁背面）
    ，核與證人楊卓昌於本院審理中結證稱：「我發現被告的電
    話在響，被告說是他的朋友，我判斷可能是買賣毒品，所以
    我就去樓下，確定是那個人，我忘記是否我叫乙○○進來的
    ，當時我看到兩個人有一個坐在機車上，有一個走進來樓梯
    裡面」、「當時電話是一直在響，被告沒有接，因為我們不
    讓被告接電話，被告說他朋友在樓下要找他」等語（見本院
    卷第五九頁）大致相符。顯見當時證人乙○○係與友人張峻
    瑋前往被告住處樓下等待，並非在欣欣大眾電影院售票口前
    與被告相約交付毒品，起訴書此部分之記載，顯然有誤。
  (二)雖證人楊卓昌於本院審理中結證稱：「被告說是普通朋友可
    以接，對話的內容我不記得」、「我個人判斷應該是要來買
    毒品，所以我就下去確定，所以就確定是在庭之乙○○，我
    們盤查進來被告家的人，他也承認他是要買毒品的，然後再
    去盤查坐在機車上的人，他身上也有一包毒品愷他命，但姓
    名我忘記了」等語（見本院卷第五九頁背面），可知證人楊
    卓昌接聽證人乙○○打給被告之電話後，隨即判斷證人乙○
    ○欲來購買毒品，因而下樓查獲證人乙○○。惟被告於警詢
    中即陳稱：「乙○○於電話中僅告訴我，他要來找我而已，
    其他的話沒有講」等語（見偵查卷第十八頁），於偵查中亦
    陳稱：「大概是我被抓前一個小時我跟他通過電話聯絡好的
    ，他就說要來找我，但因為我們家的電梯是感應的，所以我
    一定要下去跟他碰面問他有什麼事」等語（見偵查卷第八九
    頁）。而證人乙○○於本院審理中亦結證稱：「我打電話給
    他，問他在幹嘛，我說我過去找他，我不知道我這樣打電話
    跟他講，他是否知道我的意思，但是我當天是要過去跟他買
    毒品，我想說見面的時候再說」等語（見本院卷第五六頁背
    面），並陳稱九十八年一月二十日查獲當天欲購買毒品之數
    量及價格並沒有講好等語（見本院卷第五七頁）。則互核被
    告與證人乙○○之證詞，參諸被告與證人乙○○有案發之前
    多次通聯紀錄，可知證人乙○○當次主觀上應係欲前往被告
    住處向被告購買第三級毒品愷他命，證人楊卓昌應係以其辦
    案經驗判斷與被告聯繫之人係要來購買第三級毒品愷他命，
    但以被告甫欲外出之際，即被員警查獲，身上並未扣得可供
    交易的愷他命數量觀之，就此而言僅能證明被告與證人乙○
    ○尚在交涉階段，並無法證明被告與證人乙○○是否已就販
    賣第三級毒品之數量及價格達成合致，被告是否願意出售第
    三級毒品愷他命予證人乙○○，既屬無從證明，就此而言自
    尚未達著手階段，故公訴意旨認此部分被告構成毒品危害防
    制條例第四條第三項、第六項之販賣第三級毒品未遂罪嫌，
    證據恐有不足，尚不能證明被告犯罪。此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告涉有公訴人所指之販賣第三級毒品未遂
    之犯行，既不能證明被告犯罪，且公訴意旨認此部分與前開
    有罪部分並無裁判上一罪關係，自應就此部分另為無罪判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第三項、第八條第三項
、第十九條第一項，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第十三庭  審判長法  官
                                        法  官
                                        法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官
中    華    民    國    98    年    8     月          日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第4 條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表一：
┌───┬─────────────┬─────────┐
│編號  │  應   沒  收   之  物    │    數       量   │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 1    │第三級毒品愷他命（含包裝塑│1包（毛重50.80公克│
│      │膠袋1只）                 │，包裝塑膠袋1.95公│
│      │                          │克、取樣0.07公克鑑│
│      │                          │定，剩餘48.78公克 │
│      │                          │，驗前純質淨重    │
│      │                          │47.38 公克）      │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 2    │第三級毒品愷他命（含包裝塑│2包（毛重6.93公克 │
│      │膠袋2只）                 │，包裝塑膠袋重2.04│
│      │                          │公克，取樣0.07公克│
│      │                          │鑑定，驗餘4.82公克│
│      │                          │）                │
└───┴─────────────┴─────────┘
附表二：
┌───┬─────────────┬─────────┐
│編號  │應  沒  收  之  物        │   數      量     │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 1    │分裝夾鏈袋                │11包              │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 2    │磅秤                      │1台               │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 3    │行動電話（序號：000000000 │1支               │
│      │524322，含門號0000000000  │                  │
│      │SIM卡1張）                │                  │
└───┴─────────────┴─────────┘
附表三：
┌───┬─────────────┬─────────┐
│編號  │    扣  押  物  品        │   數      量     │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 1    │愷他命研磨盤              │2組               │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 2    │現金                      │新臺幣59,000元    │
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 3    │第三級毒品愷他命（橘色藥錠│7顆（毛重共2.10公 │
│      │）                        │克，取樣0.02公克鑑│
│      │                          │定，驗餘2.06公克）│
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 4    │第三級毒品ＰＭＭＡ（紅、黃│3顆（總毛重0.84公 │
│      │膠囊）                    │克，取樣0.02公克鑑│
│      │                          │定，驗餘0.82公克）│
├───┼─────────────┼─────────┤
│ 5    │第四級毒品硝西泮（橙色藥錠│256顆（淨重共47.7 │
│      │）                        │公克、取樣0.17公克│
│      │                          │鑑定，驗餘47.23公 │
│      │                          │克）              │
└───┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
