【裁判字號】    98,自緝,21
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第21號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第1173號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國82年10月間獲悉自訴人之
    母親有意出售其所有之位於臺北市○○○路415巷42號2樓之
    房屋，雙方言明買賣價金新臺幣（下同） 650萬元，銀行貸
    款部分，由被告承受，被告尚須給付現金 400萬元，此時被
    告先給付 150萬元定金，以博取自訴人信任，並要求尾款以
    支票開具。嗣被告向自訴人誆稱欲以該屋另向他銀行貸款，
    始足支付尾款，而要求自訴人先行將該屋過戶於被告，並以
    金錢調度有問題為由，請求自訴人先返還被告前所給付之15
    0萬元，被告就此150萬元另開立支票交付於自訴人，而自訴
    人不疑有他，將土地及建物一併過戶給被告。嗣被告並未如
    其所言交付價金，而上述所開共計 400萬元支票亦遭退票，
    經自訴人一再追索，被告均置之不理，自訴人乃提出告訴，
    經檢察官提起公訴；詎被告於該案開庭前，即85年5月1日，
    夥同另一被告饒惠仙，對自訴人謊稱願就先前所欠 400萬元
    之債務簽訂保證書，言明被告乙○○先行給付現金30萬元於
    自訴人，其餘 370萬元則開具自85年8月1日起至88年8月1日
    止每月10萬元之本票以為清償，並由饒惠仙當保證人，以換
    取法院對乙○○有利判決之諭知。詎料被告乙○○於獲得有
    利判決後，即潛逃至大陸，饒惠仙亦翻臉不認帳致使自訴人
    求償無門，因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第 302條第2款、第307條分別定
    有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修
    正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果
    自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時
    效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定。
三、經查，本案被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪，本
    罪業經自訴人提起自訴，於85年11月22日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於86年3月7日發布通緝，致審判之程序不能
    開始，有本院 86年3月7日發布之86年北院瑞刑團緝字第251
    號通緝書 1紙在卷可稽，並經本院核閱85年度自字第1173號
    卷宗屬實。又被告所涉犯之刑法第339條第1項詐欺罪，該罪
    之最重本刑為有期徒刑5年，依上述修正前刑法第80條第1項
    第2款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1
    項、第3項規定，並參照司法院 29年院字第1963號解釋，本
    件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6個月期間，
    共計為 12年6個月。是本件追訴權時效自被告最後犯罪行為
    時間即 85年5月1日起算為12年6個月，惟本件自訴案件自繫
    屬本院起至本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第 138
    號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行
    問題，自應加計此部分期間（計 3月又13日）。是本件之追
    訴權時效業於 98年2月14日完成，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
