【裁判字號】    98,司促,21846
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21846號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾伍元，及自
    民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之九
    .九九計算之利息，暨自民國九十八年四月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21846號）
一、緣債務人於民國91年10月18日與聲請人訂立現金卡融資契約
    書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契約
    書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳
    戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清償融
    資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在六個
    月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違約金外（該契
    約第四條約定），聲請人並得依該契約第十二條第一項規定
    主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契
    約。
二、因契約到期，債務人申請「現金卡優惠分期償還」，並簽定
    切結書同意自民國96年12月31日起，就融資餘額新臺幣26,8
    06元按年利率8%固定計息，分期償還。依照切結書約定，債
    務人如有任何一期未能按時如數攤還，即喪失優惠分期償還
    之利益，應即償還全部債務，並依原立約利率條款計息。
三、詎料債務人自民國98年2月28日起未依照切結書約定清償融
    資本息，迭經催討仍不置理。為此特依民事訴訟法第五０八
    條之規定檢具現金卡融資契約書影本壹份，狀請鑑核本狀聲
    請意旨所載對債務人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
