【裁判字號】    98,聲,1989
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年緩字第1744號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1519號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之如附表所示之物品沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253條第253條之1為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本署96年緩字第1744號被告甲○○違反著
    作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之電
    腦主機、燒錄器等物 (詳如96年綠保字第1418號扣押物品清
    單)，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查:被告所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國96年7月17日以96年度偵字第11442號為
    緩起訴處分，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩起訴宣
    告緩起訴期間2年，被告應書立悔過書及作文一篇 (均已履
    行)，並於緩起訴確定後1年內向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供100小時之義務勞務。緩起訴期間自96年7月
    17 日起算2年，於98年7月16日屆滿。被告已於期限內履行
    義務勞務，緩起訴處分並未經撤銷等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參。扣案如附表之物品（即96年度綠保字第
    1418 號之扣押物品），上開物品係被告違反著作權法所用
    之物，且為被告所有。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物
    ，核無不合。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附表:
1、電腦主機(含內鍵式燒錄機1台)1台。
2、外接式燒錄機1台。
3、盜版遊戲光碟PS2共123片。
4、盜版電腦斿戲光碟11片。
5、空白光碟片DVD-R共53片。
6、不織布棉套1包。
7、牛皮紙包裝袋1批。
8、中華郵政掛號包裹收據1批。
9、中華郵政托運單1批。
10、中華郵政便利袋5張。
11、華南銀行儲金簿1本。
12、現場燒錄光碟1片。
13、購得證物盜版遊戲光碟(真三國無雙-4)1片。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
