【裁判字號】    98,簡,3074
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林孟璇原名甲○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1564號），本院判決如下︰
    主      文
林孟璇幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    旋即於同日依詐欺集團指示」之記載應更正為「旋即於同日
    及翌（5 ）日接續依詐欺集團指示」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑全文法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1564號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街72號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活通常經驗，申請帳戶使用並無特
    別資格限制，無故交付他人金融帳戶使用，可能係幫助犯罪
    集團作為不法收取他人款項之用，乃基於幫助他人向人詐欺
    取財之故意，見報載有租用金融帳戶資訊，遂將其於民國97
    年8月20日向陽信商業銀行吉林分行申辦之帳號00000000000
    0000號帳戶提款卡及密碼，於不詳時間，至台北市○○○路
    附近，以新台幣（下同）3千元之代價，交付予姓名不詳綽
    號「阿銘」之成年男子，提供詐騙集團作為詐騙他人財物匯
    款轉帳使用；該詐騙集團成員取得前述帳戶後，基於詐欺之
    犯意，於97年9月4日10時30分許，以電話聯絡乙○○，佯稱
    其因抽獎活動得中大獎，並可換成現金，然需先支付設定費
    等費用，致乙○○陷於錯誤，旋即於同日依詐欺集團指示，
    匯款56030元及70000元至甲○○所有之上開帳戶內，而生財
    產上之損害。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時指述之情節相符，並有被告前述帳戶開戶資料、
    資金往來明細及匯款單附卷可稽，是被告之任意性自白顯與
    事實相符。按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗
    ，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他
    人收受或購買帳戶之必要。苟見陌生人不以自己名義申請開
    戶，反以收購蒐集或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情應
    能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在用於掩飾或隱匿詐欺
    犯罪所得之錢財。被告因不明之人「阿銘」所求，即擅自將
    所有帳戶之金融卡及密碼交付其使用，並換取代價，依卷內
    事證，就所涉犯罪集團將被告交付之帳戶供詐欺所得之用，
    顯已預見且不違反被告本意，被告自有幫助詐欺之不確定故
    意，是被告幫助詐欺犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，請依刑法第30第2項規定，依正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                             檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
