【裁判字號】    98,聲,2119
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二一一九號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反商業會計法案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於本案審理時積極配合
    ，誠實以對，且原羈押原因已消滅，爰聲請具保停止羈押云
    云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、經查，被告因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵緝字第一一七八號、第一一七九
    號提起公訴，於民國九十八年七月三日繫屬於本院，經本院
    以九十八年度訴字第一一三七號刑事案件分案審理，經本院
    訊問後，被告坦承犯行，且依卷內相關事證，足認被告犯罪
    嫌疑重大，且被告於偵查中因本案先後經檢察官通緝兩次，
    有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，於同日執行羈押
    。本案雖於同年八月十二日經本院判處被告有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日（尚未
    確定），惟本案原羈押之原因現仍存在，非予羈押顯難進行
    上訴後之審判或確定後之執行，並斟酌比例原則及必要性原
    則，自有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無
    從因具保或限制住居等手段而得以替代，本案亦無刑事訴訟
    法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形
    。從而，被告所提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
