【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
                    1號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯私行拘禁罪
，累犯，處有期徒刑參月；又犯強制未遂罪，累犯，處有期徒刑
參月。應執行有期徒刑拾月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本案經公訴檢察官於起訴基本社會事實同一之情形下，在審
    理中請求變更原起訴刑法第320條第1項為同法第336條第2項
    之業務侵占罪，經核於法並無不合，且未妨礙被告訴訟防禦
    權之行使，應予准許。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第336條第2項、第302條第1項、第304條第1項、第2項
    、第25條第2項、第47條第1項、第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
