【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯詐欺案件（本院97年度易字第451號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保54號、98年度執聲字第1491
號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國97年4月21日以97年易字第451號 (96年偵字第
    24701號、25815號、併辦臺灣板橋地方法院檢察署97年偵字
    第5406號)判處有期徒刑3月，緩刑2年確定在案。受刑人於
    緩刑受保護管束期間內 (97年11月起)，不知悛悔，與詐騙
    集團來往 (素行不良人)，大量收集人頭帳戶、行動電話門
    號，共同實施詐騙，謀取不法利益，受害人高達137人，經
    臺灣彰化地院判處有期徒刑3年並羈押中，已無法執行其保
    護管束。該受刑人在緩刑期間，本應保持善行，不可危害社
    會，然觀其再犯詐欺罪之行為，有失法官、檢察官給予自新
    機會，且顯有違反保安處分執行法第74條之2第2款情形 (
    詳見同法第67條及第69條第1項)及刑法第75條之1第1項1第4
    款情節重大，依保安處分執行法第74條之3第1項及刑法第93
    條第2款、第74條第2項第6款、第75條之1第1項第4款規定，
    得撤銷先前緩刑之宣告，爰依法聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者; 緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者; 緩刑期內因過失更犯罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑之宣告確定者; 違反第74條第2項第1款至
    第8款所定負擔情節重大等情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：刑
    法第75條之1第1項固定有明文。又按「執行保護管排者，如
    遷徙他處，或有其他不能執行職務事由時，應事先由檢官另
    行指定。」、「受保護管束人逃匿、死亡或復犯他罪時，執
    行保護管束者，應即報告檢察官。」、「受保護管束人在保
    護管束期間內，應遵守左列事項:... 二、服從檢官及執行
    保護管束者之命令。...。」，保安處分執行法第67條、69
    條第1項前段、第74條之2第2款雖亦有明定。
三、惟查:本件受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院於97年4月21日
    以97年度易字第451號判處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期
    間付保護管束確定在案，此有聲請人所提出之上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又受刑人於緩刑期內
    即97年11月中起因更犯詐欺罪，經臺灣彰化地方法院於98
    年6月15日以98年度易字第421號判處有期徒刑3年，固有上
    開判決及前開前案紀錄表在卷可查。惟該案尚未確定，受刑
    人已於98年7月2日提起上訴，業經本院以公務電話向該案承
    辦書記官查明屬實。是受刑人緩刑期間所另犯之詐欺罪，迄
    未確定，自無刑法第75條之1第1至3款之得撤銷緩刑事由。
    又受刑人因前開詐欺案件，自97年12月26日遭羈押於臺灣彰
    化看守所，嗣於98年6月22日入監執行其所另受科之拘役30
    日之刑，迨於98年7月7日始執行完畢出監，此除有前述前案
    紀錄表外，並有臺灣高等法院在監押全國紀錄表在卷可按。
    受刑人遭羈押及入監執行期間，未能服從保護管束命令，係
    因其人身自由受拘束，致無法服從保護管束之命令，並非出
    於己意拒絕服從，是自難據此認其有何違反保護管束情節重
    大。至於受刑人出監後，是否另有其他違反保護管束之情節
    ，亦未據聲請人提出事證，自亦難認其於出監後，另有違反
    保護管束之情事。綜上，聲請人以受刑人緩刑期間另犯詐欺
    罪，雖尚未確定，但其因羈押無法執行保護管束命令為由，
    請求撤銷緩刑，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
