【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第32號
上  訴  人  丙○○○
被  上訴人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間因給付買賣價金事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣仟陸佰壹拾捌萬貳仟柒佰
玖拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣肆拾玖萬伍仟柒佰零捌元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃書苑
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
