【裁判字號】    98,重上更(一),60
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第60號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人間租佃爭議事件，對於中華民國98年7
月14日本院98年度重上更(一)字第60號判決提起上訴，本院裁定如
下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任 ，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」。本件上訴人於民國98年 8月10日對本院98年度重上更(一)字第
60號判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀， 茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正
，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
