【裁判字號】    98,上更(一),181
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第181號
上  訴  人
即被    告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳建昌律師
上  訴  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  張智超律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年九月一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為違反毒品危害防制條例第
    4條第 3項販賣第三級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第 1項第1款、第3款情形；甲○○前經本院認為違反毒品
    危害防制條例第4條第3項、刑法第30條之幫助販賣第三級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第 1項第1款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，均於民國98年 3月31日執行羈押，
    並予延長羈押，二個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    98年9月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  陳榮和
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
