【裁判字號】    98,聲,2464
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2464號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（98年度執聲付字第759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，經本院84
    年度上易字第3295號、84年度上重訴字第31號判決確定，其
    中販賣毒品罪部分，並經最高法院85年度台覆字第35號核准
    在案，上列三罪應執行無期徒刑，褫奪公權終身，於84年11
    月3日送監執行，嗣經法務部於98年7月31日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7 月31日法矯司字第0980906597
    號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
