【裁判字號】    98,聲再,288
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第288號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，因毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上易字
第1408號，中華民國98年7 月20日第二審確定判決（原審案號：
臺灣臺北地方法院98年度易字第894 號，起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第5457號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受判決人甲○○係第一次進入舞廳
    跳舞，既無認識其他朋友，該場合怎會有人無故交付毒品供
    他人施用，況被告亦無足夠現金購毒，且所在舞廳位置，依
    事後查訪，現場人潮壅擠，難免碰撞，遭人報復均有可能，
    被告不知口袋內有毒品，經警臨檢亦未查獲，被告未施用或
    持有毒品，嗣卻被查獲毒品，確非被告所有，上開重要證據
    原判決漏未審酌，爰依刑事訴訟法第421 條規定，聲請再審
    云云。
二、按，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是否
    具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲請
    再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟
    法第433 條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合法
    ，始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗字第
    375 號判決）。次按，再審係對於實體上確定判決聲請救濟
    之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級審判決後
    ，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確定者，因
    上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之判決為實
    體確定判決，如聲請再審，應以該下級審之確定判決為對象
    ，向該下級審法院為之，始為正辦（最高法院94年台抗字第
    27號裁定參照)。
三、經查，本院98年上易字第1408號確定判決係以聲請人上訴未
    敘述具體理由，依刑事訴訟法第367 條前段，以上訴不合法
    駁回之，有聲請人所提該案判決書可參，顯係程序判決而非
    實體判決。又前揭確定判決既屬程序上判決，依上開說明，
    自不具實體確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體，聲請人對本院上開程序判決聲請再審，即不合法律
    上之程序，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
