【裁判字號】    98,聲,2506
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2506號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○更名羅念.
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1096號），本院裁定如下：
    主  文
羅念祖所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人羅念祖因犯如附表所示之罪，經判決
    確定宣告如附表所示之刑，並聲請本院定應執行刑，由本院
    以98年度聲字第1166號，定應執行有期徒刑10月確定。因原
    判決及原裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2
    項規定，應執行之刑已逾有期徒刑6月，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解
    釋，認94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項規定，與憲
    法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。原判
    決主文及前開裁定漏未記載得易科罰金，爰聲請裁定諭知易
    科罰金之標準等語。
二、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑及定應執行
    刑確定在案，有本院96年度上訴字第5223號判決及98年度聲
    字第1166號裁定可稽。茲檢察官聲請易科罰金之折算標準，
    依司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本院
    審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  14      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
