【裁判字號】    98,上,758
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第758號
上  訴  人  甲○○
當事人與聯意製作股份有限公司、乙○○、丁○○、丙○○間因
侵權行為損害賠償事件，上訴人不服臺灣臺北地方法院97年訴字
第3411號第一審判決，提起上訴。惟上訴人漏未繳納請求登報道
歉部分聲明之一、二審裁判費用，而查上訴人請求被上訴人於報
紙登載道歉啟事，係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
之14第1項、第77條之16第1項，應徵第一審裁判費新台幣 (下同
)3,000 元，第二審裁判費4,500元，合計7,500元。茲限上訴人
於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    14     日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  吳青蓉
                            法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                            書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
