【裁判字號】    98,交抗,1939
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1918號
                                    98年度交抗字第1925號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人，因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北
地方法院，中華民國98年7 月21日裁定（98年度交聲字第2312號
至2335號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)按，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認
    為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
(二)經查，受處分人甲○○係於民國98年5 月25日收受原處分機
    關如原裁定附表所示案號之裁決書，有臺北市交通事件裁決
    所送達證書附卷可稽（原審98年度交聲字第2312號卷21至22
    頁），則異議人如對原處分機關上開裁決不服欲提起異議，
    依照上述說明，至遲應於98年6 月15日前（即自其收受裁決
    書之翌日98年5月26日起算至同年6月14日止，而因期間末日
    98年6月14日為星期日，依行政程序法第48條第4項之規定，
    以該日之次日即98年6 月15日代之）提出聲明異議，然異議
    人遲至98年6 月24日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有
    蓋有原處分機關上開收狀日期戳之聲明異議狀可稽（同上卷
    第3 頁），則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，乃駁回受處分人之異議。核無不合。
二、抗告意旨略稱：抗告人之汽車於96年4 月賣給車行，車行於
    96 年5月18日賣給張浩全先生，買主卻不過戶，抗告人乃向
    監理所辦理不過戶之註銷，二年多來張先生不斷違規停車，
    造成抗告人及裁決所困擾，且浪費社會資源，而抗告人不慎
    逾期申訴，為此提起抗告云云。惟查，抗告人上開聲明異議
    ，已逾期情節，有上開書狀印文可稽，復為抗告人所是認，
    則抗告狀所稱情節縱屬真實，亦無從審認至明，是本件抗告
    核為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
