【裁判字號】    98,聲減,260
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第260號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  連鳳翔  律師
上列抗告人因聲請減刑案件，對於本院中華民國98年7月20日所
為第二審裁定（98年度聲減字第260號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又按最重本
    刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法第320
    條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵占罪，
    第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之
    恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
    不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。
二、查抗告人本案所犯為刑法第268條之意圖營利供給賭博場所
    罪、同法第266條第1項前段之賭博罪，經臺灣板橋地方法院
    以97年度易字第985號判處罪刑，上訴後經本院以98年度上
    易字第589號駁回上訴確定在案，抗告人所犯係法定最重本
    刑為3年以下有期徒刑之罪，為不得上訴於第三審法院之案
    件，抗告人嗣後提出本件減刑之聲請，因不合減刑之規定，
    經本院裁定駁回聲請在案，揆諸前揭規定，對本院第二審之
    此裁定自不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第408條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
            刑事第九庭        審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
