【裁判字號】    98,抗,1190
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1190號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對本院於民國98
年7月27日所為裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請人聲請意旨以：本院於民國（下同）98年7月27日所為
    之裁定，故意不依民事訴訟法第107條第2項及社會救助法第
    2條之規定准予訴訟救助，致產生無益之訴訟費用，依民事
    訴訟法第89條規定，應由法院相關人員負擔。本院上開裁定
    命聲請人負擔抗告費用，乃有誤寫之顯然錯誤情形，應予更
    正云云。
三、經查，本院於98年7月27日所為之裁定，係以聲請人不服臺
    灣臺北地方法院98年度審救字第118號裁定提起抗告，未依
    法繳納裁判費新臺幣1,000元為由，而限期命聲請人繳納，
    經核並無誤寫之顯然錯誤情形。聲請人聲請更正，不應准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  陳邦豪
                            法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
