【裁判字號】    98,抗,1190
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1190號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，不服中華民國98
年7月3日臺灣臺北地方法院98年度審救字第118號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。是抗告如未
    依法繳納抗告費，即為抗告不合法，審判長應定期間命抗告
    人補正，如未於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第495
    條之1第1項準用第444條第1項亦有明文。
二、抗告人對於民國（下同）98年7月3日臺灣臺北地方法院98年
    度審救字第118號裁定提起抗告，未據繳納裁判費1,000元。
    經本院於98年7月27日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正
    ，上開裁定業於98年7月30日送達予抗告人，有送達證書可
    稽（見本院卷第9頁）。茲抗告人迄未繳納上開抗告費，有
    本院裁判費查詢表足參。抗告人提起本件抗告，揆諸上開說
    明，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  陳邦豪
                            法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
