【裁判字號】    97,上重更(二),51
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃國鐘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    販賣第一級毒品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項製
    造槍枝罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且經原審
    臺灣新竹地方法院判處被告甲○○販賣毒品部分無期徒刑，
    製造槍枝部分有期徒刑七年，應執行無期徒刑，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，於民國九十七年九月十九日執行羈押
    ，並經延長羈押至九十八年八月十八日止，其延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告甲○○後，審酌卷內被告之供述、證人乙
    ○○之證詞及扣案槍枝、毒品等資料，以前項羈押原因依然
    存在，且無法以具保、責付或限制住居替代，認有繼續羈押
    之必要，應自九十八年八月十九日起延長羈押期間二月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
