【裁判字號】    98,聲減,305
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第262 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑如附表編號一所載，與附表編
號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯麻醉藥品管理條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以
    其所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在中華民國（下同）96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表所列編號二所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  謝靜恒
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
