【裁判字號】    98,鑑,11483
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11483  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱曾員）為內政部警政署國家公
    園警察大隊墾丁警察隊隊員，於 98 年 5  月 24 日 15 時
    許（勤餘時間）至友人住處飲酒，嗣於同日 17 時 20 分許
    騎乘機車返隊擔服 18 時至 22 時值班勤務途中，行進至屏
    東縣滿州鄉○○村○○路（台 200  號道路 17.6K  處）時
    ，不慎擦撞同向駕駛機車民眾傅貫玲，致雙方倒地，曾員皮
    膚擦傷；傅女頭部擦傷、左肩頰骨、左小腿均骨折，經轉送
    高雄榮總醫療中，目前意識清楚無生命危險。案經屏東縣警
    察局恆春分局長樂派出所員警對曾員施以酒精濃度吐氣檢測
    ，所含酒精成分每公升為 0.60 毫克，爰以曾員涉有刑法第
    185 條之 3  公共危險罪嫌移送臺灣屏東地方法院檢察署偵
    辦中。
二、曾員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）屏東縣警察局恆春分局 98 年 5  月 24 日恆警刑字第
      0980000000  號不解送人犯報告書。
（二）屏東縣警察局恆春分局 98 年 5  月 24 日車輛肇事報告
      表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第 185
      條之 3  案件測試觀察紀錄表、調查（詢問）筆錄及編號
      09805QN000460 號道路交通事故現場圖各 1  份。
（三）內政部警政署國家公園警察大隊墾丁警察隊 98 年 5  月
      25  日墾警督字第 0980001455 號案件調查報告表。
（四）內政部警政署國家公園警察大隊墾丁警察隊九棚小隊 98
      年 5  月 24 日勤務分配表。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人於 98 年 5  月 24 日 17 時 20 分許（勤餘時間）
    ，至友人住處飲酒後，騎乘機車離去，行進至屏東縣滿州鄉
    ○○村○○路（台 200  號道路 17.6K  處），同方向騎乘
    機車之民眾傅貫玲突然左轉，申辯人反應不及因而發生擦撞
    ，致傅女受傷住院（傅女於 98 年 5  月 31 日出院，其出
    院費用壹萬肆仟元係申辯人代為繳納；並致贈營養費壹萬陸
    仟元），申辯人皮膚擦傷，並經酒精檢測含酒精濃度 0.60
    毫克；案經屏東縣警察局恆春分局以涉嫌公共危險案件移送
    臺灣屏東地方法院檢察署偵辦。
二、期間經協調達成共識，雙方鑒於事出意外，同意和解結案，
    並於 98 年 7  月 17 日，由傅女之法定代理人傅進財（父
    ）與申辯人簽立和解書，現場見證人為前滿州鄉長陳儀吉先
    生。
三、本案業經臺灣屏東地方法院檢察署宙股 98 年度偵字第
    4135  號刑事傳票，以違背安全駕駛案件傳訊；並於 98 年
    7 月 23 日下午 4  時 30 分到庭應訊。
四、案經承審檢察官閱覽相關佐證資料後；基於無概括之犯意，
    且申辯人當時意識清醒，認係屬違背安全駕駛案件，當庭逕
    以罰鍰新臺幣貳萬元正（作為捐獻公益團體之用；捐款金額
    並得抵扣交通告發單罰鍰金額）及緩起訴 1  年，以示警惕
    。
五、綜觀上揭情節，案經屏東地檢署承審檢察官當庭告誡判決，
    著實可見本案件實屬輕微，盼鈞會委員從輕研議。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署國家公園警察大隊墾丁警察隊
隊員，於 98 年 5  月 24 日 15 時許（勤餘時間）至友人住處
飲酒。嗣於同日下午 17 時 20 分許，騎乘機車返隊擔服勤務途
中，行至屏東縣滿州鄉○○村○○路（台 200  號道路 17.6K
處）時，不慎與同向騎機車之傅貫玲相撞，致雙方人車倒地，並
均受有輕傷。案經屏東縣警察局恆春分局長樂派出所警員赴現場
處理，並對被付懲戒人施以酒精濃度吐氣檢測結果，所含酒精成
分每公升為 0.60 毫克。以上事實，有屏東縣警察局恆春分局車
輛肇事報告表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
185 條之 3  案件測試觀察紀錄表、調查（詢問）筆錄及編號
09805QN000460 號道路交通事故現場圖影本各乙份附卷可稽，且
為被付懲戒人所不否認，其違法事證，已臻明確。核其所為，有
違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
