【裁判字號】    98,台抗,631
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六三一號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年十月一日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第三五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十七年十月
六日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌日起
，扣除在途期間二日，算至同年月二十日止（末二日為例假日，
依法順延），即告屆滿，乃抗告人遲至同年月二十二日始提出抗
告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
