【裁判字號】    98,台上,1481
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    請求給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一四八一號
上  訴  人  百年開發營造有限公司
法定代理人  甲○○（原名楊淑美）
被 上訴 人  桃園縣新屋鄉笨港國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李國煒律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於中華民國九十
八年一月二十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度建上字第
八一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費。並依同法第四百六十六條之一規定委任
律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。又依上訴書狀上之
記載，可認上訴人明知上訴要件有欠缺者，得不命其補正，逕認
其上訴為不合法，以裁定予以駁回，此觀民事訴訟法施行法第九
條之規定自明。
本件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費，亦未委任律師為
其訴訟代理人。上訴人雖向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人，惟經本院以九十八年度台聲字第四八六號裁定駁回，
並於民國九十八年六月四日送達該裁定，有卷附送達證書足據，
此已可認其明知有預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人之義務
。上訴人自本院駁回其訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人裁定
後，逾相當期間迄未補繳裁判費及選任律師為其訴訟代理人，其
上訴即非合法，揆諸首揭說明，本院自得不行定期間先命補正之
程序，逕以裁定駁回之。又其雖就本院九十八年度台聲字第四八
六號確定裁定聲請再審，但該再審之聲請亦經本院另案裁定駁回
，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
