【裁判字號】    98,台上,4655
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六五五號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  陳雲進律師
被      告   丁○○  男民國○○年○○月○○日生
                     身分證統一編號：Ｚ000000000
                     住台灣省嘉義市○○路2號
                     居台灣省嘉義縣中埔鄉富收村庄內35之7
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年十一月二十六日第二審更審判決（九十七年度
重上更(六)字第一九二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八
十三年度偵續字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○、乙○○、丙○
○、丁○○（下稱被告等四人）偽造文書部分均無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之該部分上訴。係以被告等四人堅決否認有偽
造文書之犯行，並均辯稱：本件買賣契約簽訂時，雖由李豐川持
告訴人吳金萬之印章，代簽告訴人名字，但告訴人均在場知悉，
且已將出售土地之價金匯由李豐川收取，並無偽造買賣契約情事
各等語，應堪採信，在理由內依憑調查所得證據，敘述其憑以論
斷之心證理由。並說明：（一）告訴人、證人李東錦、李吳金春
分別係證人李豐川之妻舅、兒子、妻子。據告訴人自承：嘉義縣
中埔鄉○○段（下稱中埔段）第七八之四、七八之五號土地之買
賣契約書（下稱系爭買賣契約）上之伊印文係真正，並曾將印鑑
章交給李豐川；並於另案民事案件審理時供承：因要經營市場，
約定伊出土地，甲○○等人出資金，伊將土地所有權狀、印鑑交
給伊姐夫李豐川；李豐川亦證稱：於民國七十七年十二月四日簽
訂系爭買賣契約當日，向告訴人拿取印章，本件買賣契約係伊與
甲○○簽訂，契約書上李東錦、李吳金春及告訴人之姓名，均為
伊所代簽，並蓋用告訴人之印章；並於另案台灣嘉義地方法院八
十一年度訴字第二九四號民事事件審理時證稱：要合夥買土地，
伊就向告訴人拿取印章及所有權狀放在伊處；證人吳仁財於偵查
中復證謂：七十七年十二月四日當天，看到告訴人將印章交給李
豐川各等語。以告訴人與李豐川，係妻舅與姐夫關係，誼屬至親
，倘告訴人未授權李豐川，李豐川應無甘冒偽造文書刑責，任意
書寫告訴人姓名於買賣契約書，並蓋用告訴人印章之理。（二）
丁○○、丙○○及證人林世鐘供以：七十七年十二月四日，在乙
○○代書事務所，訂立系爭買賣契約書時，告訴人確在場親聞親
見云云，則系爭買賣契約上告訴人印章，既屬真正，雖其後告訴
人交付用於交換土地之印章係印鑑章，而非系爭買賣契約之印章
，亦難據此推認系爭買賣契約上之告訴人印章非屬告訴人所有，
為被告等四人不利之認定。（三）李豐川證稱：系爭買賣契約訂
立後，被告等四人，業已支付價金新台幣（下同）五百七十萬元
，其餘未支付款項，作為入股金云云，且告訴人於告訴狀內亦載
稱：甲○○曾付李豐川五百七十萬元等語，又被告等四人於簽訂
本件買賣契約後，確有依約給付部分價金。苟系爭買賣契約係屬
偽造，或僅為做給其他股東看，甲○○應無給付李豐川部分價金
，及以其餘款項做為入股金之問題。足見李豐川於偵查中證述：
系爭買賣契約不是真買賣，是要做給股東看的；於原審更三審證
述：因甲○○說如未將告訴人名字寫進來，股東不願參加，當時
告訴人不在場，所以甲○○就要求伊，順便將告訴人名字寫入等
語，並非真實。（四）告訴人雖以未曾收受價金為由，否認有系
爭買賣契約存在；而李豐川於原審更三審亦結證稱：收受之五百
七十萬元，僅係李吳金春、李東錦部分等語。然被告等四人苟要
侵吞告訴人之土地，系爭買賣契約何須並列李吳金春、李東錦為
出賣人，渠等儘可僅虛列告訴人為出賣人即可。況依系爭買賣契
約所載，本件買賣標的包括告訴人、李吳金春、李東錦等三人所
有土地，出賣之土地劃分為甲區（即市場用地）、乙區及水溝，
其實際面積以分割測量後為準，且價金經雙方議定為每坪五千元
，內容明確；李豐川竟就李吳金春、李東錦所出售之面積，表示
：不悉其面積及股金數額等語，然衡之常情李豐川豈有對於出售
土地之面積等項毫無所悉，而收取本件出賣價金之理。其所證：
所售土地，僅限於李吳金春、李東錦部分云云，自難採信。（五
）證人即嘉義縣水上地政事務所測量員胡水生證稱：告訴人之上
開土地於當日測量指界時，告訴人應有在場，並經雙方同意後，
始予測量云云，並提出經告訴人蓋章之二筆土地複丈圖為證。則
本件辦理系爭土地合併、分割複丈程序時，告訴人既親自到現場
指界，其若非確已出售土地，衡情自無須於出售後，併依法踐行
合併及分割之程序。又依系爭買賣契約第十條之約定，告訴人應
無償提供如買賣契約書略圖所載道路用地予承買人使用，而由於
告訴人之土地未毗鄰公路，且毗鄰公路出口之九‧三坪土地，為
案外人李國彥所有，故告訴人為履行其「出賣人應無償提供道路
用地」義務，曾與李國彥訂立交換九‧三坪土地之契約書，闢路
直通公路，有土地交換契約書、實測圖在卷足憑，復經代書陳文
章供證屬實，益見該買賣契約為真正。（六）告訴人於七十八年
二月間，交付所售土地予甲○○占有使用後，並由丙○○僱用黃
進鴻進行整地，以怪手剷除告訴人種植之檳榔樹及雜木，施工期
間長達六月，告訴人在施工期間，曾多次親自到場查視，均無異
詞，甚至取回被砍下檳榔樹心等情，業經證人黃進鴻所證實。另
於八十年四月間，甲○○經由丙○○僱用證人葉重卿，在告訴人
出賣之土地上構築水溝及擋土牆時，告訴人仍親自到現場指界，
以防越界施工，施工時，告訴人更多次到場查視。倘非告訴人已
出賣系爭土地，何以任令甲○○占有使用，且歷時數年，均無異
詞，甚至於甲○○經由丙○○僱用黃進鴻、葉重卿進行整地時，
仍容忍在其土地上構築水溝及擋土牆等工作物，均未出面阻擋。
佐以告訴人嗣在台灣嘉義地方法院九十年度重訴字第二０四號甲
○○請求告訴人、案外人李東錦、李吳金春給付違約金事件時，
更具狀承認李豐川代理其與甲○○等人簽訂系爭買賣契約之事實
。倘告訴人並未出售土地，何以並不及時追究，而遲至八十一年
間土地飆漲後，始謂其未授權李豐川出售土地。參以李豐川證稱
：因後來被告計算股份不公平，且未寫入告訴人名字，告訴人不
高興，才提告訴等語。均足證告訴人知情，並已依約履行其出賣
人義務甚明。（七）李豐川既代理告訴人簽訂系爭買賣契約，則
甲○○交付價金予代理之李豐川，自屬當然。再告訴人所有系爭
土地，分別於八十年一月三十日及同年三月一日，辦理所有權移
轉登記予其外甥李東錦時，所憑辦理印鑑證明及戶籍謄本，均為
八十年一月十七日領得，且該印鑑證明乃告訴人親自申請，已據
其於第一審法院所供認，亦與嘉義縣中埔鄉戶政事務所主任紀樹
法所證：由申請書並無委託書，且代理人欄空白之情形來看，應
可確認該申請書，為告訴人本人辦理云云相符。再告訴人於偵查
中先稱：不知為何其土地，會移轉到李東錦名下；嗣則謂：因其
中埔段七八之五號土地與李東錦土地，均為畸零地，要相互交換
割直，較好種植，始移轉至李東錦名下等語，非惟前後所述互異
，且告訴人原有之中埔段七八之五號土地，於分割前，其左上方
土地，臨其胞姊李吳金春所有土地，左下方則濱李東錦所有土地
，界線平整，並無畸零現象，要無捨彎取直，以利種植必要。況
告訴人於七十九年八月二十日與李東錦、李吳金春，就中埔段七
八之五、七八之二、七九之八號三筆土地，同時向嘉義縣水上地
政事務所申請分割時，該三份申請書均註明：「本件土地分割出
土地由鄰邊地號權利人丙○○承購，請依農業發展條例第三十條
規定辦理」等字樣，而同段七九之二號土地，確為丙○○所有，
與李吳金春所有中埔段七九之八號土地相鄰，亦據丙○○供承明
白，足認告訴人確有分割上開七八之五號土地，出售予被告等四
人，其事後否認知情，即非可採；另李豐川於原審更三審雖附和
告訴人之說詞，證稱：告訴人係因入股而交付印章云云。惟告訴
人於偵、審中及另案民事事件，就交付印鑑證明予李豐川之目的
，或謂：與其胞姊合夥；或稱：與李東錦分割土地；或言：為合
併；或改述：要辦貸款以及交換土地各等語，前後不一，彼等所
供，並非實情。（八）告訴人復指稱：苟伊確出售上開七八之四
、七八之六號土地予甲○○建造市場，何以另八十一年八月二十
二日之購買土地契約書，並未列入該部分土地等語。惟依七十七
年十二月四日之買賣契約第十條之約定，本件土地出賣範圍為甲
區（市場用地）、乙區及水溝；全部實際面積，按分割測量後為
準。參諸該契約所附略圖，甲區地號○○○段七九之八、七八之
二、七九之二號，乙區○○○段七八之四、七八之六號。告訴人
所有系爭土地均係位於該買賣契約略圖之乙區。而八十一年八月
二十二日合夥契約，所列中埔段七九之八、七八之二、七九之二
、七九號四筆土地，均坐落於買賣契約書略圖甲區。次依合夥人
林世鐘、李豐川於偵、審中分別證稱：八十一年八月二十二日合
夥契約，係僅就甲區（市場用地）訂約，故未列入向告訴人所購
買之系爭二筆乙區土地；及告訴人自承：伊土地離檳榔市場，有
二百公尺各等語以觀。則八十一年八月二十二日合夥契約，未列
入告訴人土地，自屬當然。（九）七十七年十二月四日買賣契約
書第十點之買賣標的，雖無中埔段七八之五號土地之記載。但乙
○○已說明：當時係將同段七八之五號土地，誤載為七八之三號
等語，且依該契約之附圖所示，本件土地依序為丙○○所有中埔
段七九之二號，李吳金春同段七九之八號，李東錦同段七八之二
、七八之四號土地，同段七八之五號土介於七九之八、七八之二
、七八之四號土地三筆間，而七八之三號則在上開土地最右邊。
衡情，買受人應無捨中間「面積達○．一一七七公頃」即七八之
五號土地，卻購買角落面積僅○．○○○四公頃之七八之三號土
地之理。況該七八之三號土地，不在系爭買賣契約略圖之甲、乙
區範圍，七八之五號土地，才在該略圖甲、乙區範圍內。是乙○
○所稱：買賣契約中七八之三號，係七八之五號筆誤云云，堪認
真實。又李豐川代理告訴人與李國彥所訂立土地交換契約，其中
告訴人交換之土地，為中埔段七八號，然其契約附件略圖標示交
換土地位置，則係同段七八之三號，且同段七八號係交通部電信
總局所有。參之書立本件土地交換契約代書陳文章證稱：契約是
伊擬的，李豐川、甲○○有到，告訴人未到，李豐川說那土地，
是其一手策劃，對中埔鄉有利，其可作主，要伊相信，伊是根據
彼等陳述記載，伊手上沒有資料等語。是土地交換契約之「七八
」號，應係「七八之三」筆誤。（十）甲○○、丙○○均為合夥
人之一，由甲○○訂立買賣契約書，丙○○則交付李豐川買賣價
金，於情理無違。公訴人謂：既以甲○○名義購買，而分割出之
土地交由丙○○承購，即有不當云云，顯有誤會。（十一）李豐
川於第一審證述：因李東錦與告訴人土地是相鄰，合併再分割後
，土地較整齊等語，足證告訴人上開土地，先過戶予李東錦，而
非直接過戶予買受人甲○○，亦合實情，要無可疑。（十二）被
告等人與李豐川於八十一年八月二十二日所簽訂之合夥購買土地
契約書，雖未提及購買告訴人所有同段七八之四、七八之五號土
地情形。然丁○○於偵查中供稱：八十一年八月二十二日合夥契
約，只有甲區土地，而甲區並無告訴人之土地，所以沒寫上告訴
人部分。參之甲區合夥人林聰明、證人呂煌誠及林世鐘所證，八
十一年八月二十二日合夥契約書，既針對甲區即市場用地所為，
自未包含告訴人之上開七八之四、七八之五號土地（位於乙區）
。是以八十一年八月二十二日合夥契約，與七十七年十二月四日
買賣契約，二者內容各別，自難僅憑該合夥契約未列入告訴人出
賣之土地，遽認系爭買賣契約，關於告訴人部分係屬偽造。（十
三）台灣嘉義地方法院八十一年度訴字第二九四號、原審八十三
年度上更(一)字第八五號民事事件雖認定告訴人與李東錦部分之買
賣登記係屬虛偽云云。然該確定判決係因該案被告李東錦於言詞
辯論時，為訴訟標的認諾，而為李東錦敗訴判決，自無拘束本件
刑事判決效力。又檢察官請求傳訊嘉義縣水上地政事務所承辦分
割之人，或聲請向嘉義縣水上地政事務所函查：丙○○之中埔段
七九之二號土地，與吳金萬所有同段原七八之五、七八之四號土
地並非隔鄰，且丙○○亦無向吳金萬購買土地合約書，上開土地
複丈申請書，註明本件分割出土地，由鄰邊地號權利人丙○○承
購，依農業發展條例辦理是否合法云云。然縱申請書書寫丙○○
土地（七九及七九之二號）與告訴人土地（七八之四、七八之五
號）毗鄰，因有無毗鄰，得否分割，地政機關應依一定程序辦理
，其辦理是否合法，皆與告訴人是否出賣土地無涉。又甲○○與
丙○○間買賣關係如何，與告訴人是否出賣土地並無關聯性。而
告訴人既授權李豐川出賣土地，每坪價金及價款計算，又在契約
上訂明，並非未經約定其價款。況系爭八十年一月十七日印鑑證
明書既為真正，即得持以辦理買賣土地之移轉登記，則該印鑑證
明書究係何時請領，與買賣是否成立無重大關聯性，均無調查必
要。（十四）原審另案八十八年度上更(一)字第四九號民事確定判
決亦確認系爭買賣契約為真正，足以佐證本件買賣契約屬實。縱
令告訴人與被告等四人就告訴人有否合夥入股尚有所爭執，仍屬
民事糾葛，應循民事訴訟程序以求解決，難認系爭買賣契約係屬
偽造。再系爭買賣契約附圖之記載，已經詳細註記面積及價金計
算方法，參之告訴人並未對李豐川前開出售系爭土地行為提出侵
占或背信之追訴，更足證明告訴人確有授權李豐川出售系爭土地
情事。（十五）告訴人於九十年十二月十一日委由汪玉蓮律師提
出之民事準備書狀，空言否認授權，不但與卷內李豐川所為代理
訂約之供述不符，且為卷附九十年度重訴字第二０四號及九十六
年度重上訴字第二七號民事判決摒棄不採，而為告訴人敗訴之判
決，判命告訴人應連帶給付違約金一千零五十萬三千八百五十元
（原判決誤載為一千零五千萬三千八百五十元）予甲○○。又李
豐川係李東錦之父親、李吳金春之丈夫、吳金萬之姐夫，由其代
理簽約，在情理法上，均無不當。至於乙○○於第一審調查時雖
供稱：訂買賣契約書時，丁○○、黃富雄、李豐川、甲○○等人
在場，而未提及告訴人亦在場云云。然其於原審審理時已供稱：
當時漏講告訴人云云，且林世鐘於偵查中即已證稱：七十七年十
二月四日，在何代書事務所，簽訂買賣契約書時，有伊、甲○○
、乙○○、丙○○、丁○○、告訴人、李豐川兩對夫妻等人，李
豐川兒子李東錦當天未在場等語，以林世鐘並非本件買賣契約之
當事人或代書，更非買賣契約之代理人，其與本件買賣契約，並
無任何利害關係，證詞應係客觀、公正。況依上開第一審筆錄記
載，乙○○於第一審調查時，亦未供述林世鐘及出賣人李吳金春
二人有在場，是乙○○於原審審理所述：在第一審漏講告訴人乙
情，應屬可信之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形存在。檢察官上訴意旨略以：（一）原判決以不在場之本件合
夥人林世鐘之證詞，來認定同樣不在場之告訴人在場，並以該證
詞推測乙○○是漏未提及告訴人，又不採信李豐川之證詞，自有
違誤，且違經驗法則。（二）原判決認定七十八年十一月二十九
日及八十年一月十七日二份印鑑證明書，應係告訴人親自申請無
訛等情，有認定事實未依卷內資料，及未盡調查之能事。（三）
告訴人自始未有履約之事實，因自所有權移轉及合併過程，告訴
人均不知情，亦未曾被告知；本件移轉所有權所附之印鑑證明書
並非告訴人親自請領，而是被偽造冒領，原審認無需鑑定該部分
證據，並忽視印鑑證明書內告訴人之名字與乙○○代辦申請移轉
所有權之申請文件上所填寫之告訴人字跡一致，但與告訴人筆跡
完全不同之證據，而為主觀認定，亦有違誤等語。惟查：（一）
證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審
法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經驗法則
及論理法則，即不容任意指為違背法令。又按犯罪事實應依證據
認定之，無證據不得認定犯罪事實。原判決已敘明本件公訴人認
被告等四人涉犯偽造文書罪嫌部分，僅有告訴人及李豐川矛盾不
一之指證，參諸吳仁財、林世鐘、胡水生、黃進鴻、葉重卿所證
及卷內其他證據資料，告訴人之指訴，均有與事實不符之情形，
因而認定被告等四人並無偽造文書之犯行，已就相關事證詳加調
查論列，參互斟酌判斷，併已說明其取捨判斷而得之心證，及林
世鐘確於簽約時在場，其所證述之告訴人確於系爭買賣契約簽約
時在場之情事，應符實情，而乙○○於原審審理時供稱：當時漏
未言及告訴人確於簽約時在場云云，亦可採信之理由，其採證認
事尚與經驗法則及論理法則無違。檢察官對於被告之犯罪事實，
並未善盡舉證責任，以說服法院，使法院確信被告犯罪構成事實
之存在。其上訴意旨徒就原審採證認事之職權行使，專執與原審
不同之價值判斷，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內
訴訟資料而為之具體指摘，難認係適法第三審上訴理由。（二）
原判決理由四之(三)之已敘明：依據中埔鄉戶政事務所主任紀樹
法所證：由申請書無委託書，且代理人欄空白，應可確認該申請
書，應為告訴人本人辦理云云，及告訴人之供述，認上開印鑑證
明書係由告訴人親自申請之理由。上訴意旨指為違法，仍非依據
卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）其餘上訴
意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，就屬於事實審法院採證認
事職權之行使，專執與原審相異之價值判斷，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴第三審之要件。檢察官之上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
