【裁判字號】    98,台抗,524
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月六日延長羈押之裁定（九十八年度
上訴字第四二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一
百十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法
院自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為
違法。本件原裁定以：抗告人甲○○前經認為犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進
行審判，於民國九十八年二月十七日執行羈押，至九十八年七月
十六日第一次延長羈押期間即將屆滿。因前項羈押原因依然存在
，認有繼續羈押之必要，而裁定自九十八年七月十七日起，延長
羈押二個月。經核於法並無不合。抗告意旨略稱：（一）羈押係
對尚未受有罪判決確定之人之拘禁措施，強烈干預人身自由，自
應有必要性，始得為之，在無其他證據補強前，委難徒憑推測或
擬制方法，遽斷抗告人係基於販賣牟利之意圖而購買毒品，亦尚
難以一次大量毒品不易保存，逕斷抗告人購毒即有販毒意圖，本
件亦無證據足證抗告人有販賣毒品之意圖，因此本件顯無羈押之
必要性。（二）原裁定並未具體說明延長羈押之理由等語。惟查
：原裁定已敘明抗告人前經認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而其
羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要之理由。抗告意旨就實
體犯罪是否成立而為爭辯，並專執自己之說詞，認為無羈押之必
要性，任意指摘，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
