【裁判字號】    98,台抗,523
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五二三號
抗  告  人  甲○○
                    號2樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年五月二十五日駁回其聲請回復原狀之裁
定（九十八年度聲字第八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人即聲請人甲○○聲請意旨略以：抗告人因違反毒品危
害防制條例案件，經第一審判處有期徒刑八年六月，上訴後，經
原審另案判處應執行有期徒刑十五年六月，則依一般經驗法則及
論理法則，抗告人焉有不上訴第三審之理，況抗告人從未放棄上
訴之權益，確實係因未收到二審之判決書，而遲誤上訴期間，顯
非出於抗告人之過失，爰請准裁定回復原狀云云。原裁定則以：
原審民國九十七年八月十一日所為之九十七年度上訴字第一二０
號抗告人違反毒品危害防制條例案件之判決正本，經郵務機關送
達抗告人之現住居所地「台北縣樹林市○○街九十二巷七弄五十
四號二樓」時，因未獲會晤抗告人本人，亦無受領該文書之同居
人或受僱人，而於九十七年八月十九日，將該判決書寄存於台北
縣政府警察局樹林分局樹林派出所，以為送達等情，有送達證書
可據，是自寄存之日起十日發生送達效力，加計上訴期間十日、
在途期間六日及例假日，計至同年九月十五日，其上訴期間即已
屆滿。抗告人雖謂其於接獲檢察官執行傳票時，始知悉被判處重
刑而聲明異議，表示未曾收到該案判決，並遲至九十七年十一月
十九日，始行提起上訴，顯已逾上訴期限，經原審另案裁定駁回
其上訴，抗告人不服提起抗告，經本院於九十八年三月十二日以
九十八年度台抗字第一六一號裁定駁回其抗告確定在案。雖抗告
意旨認以公示送達方式為送達不能發生判決確定之效力云云。惟
該判決正本係以寄存送達方式而為合法送達，抗告人認是公示送
達方式，顯屬誤解。又抗告人再謂其未收到上開判決書云云，惟
抗告人之上開住居所，始終未曾遷移，有其嗣後之上訴狀、抗告
狀及本件聲請回復原狀可按，其應受送達之處所既未遷移，如未
能收受判決，自屬可歸責於抗告人之事由，難謂無過失，而不符
聲請回復原狀之要件，其聲請為無理由。原裁定因而駁回其聲請
，經核於法並無違誤。按非因過失，遲誤上訴之期間，始得聲請
回復原狀，刑事訴訟法第六十七條第一項規定甚明。故回復原狀
，以當事人本有不能遵守期限之情形為前提，如因法院未履行送
達判決程序，以致上訴期限無從進行者，自不發生回復原狀之問
題。抗告意旨主張：伊確實未收到原審之上開判決書，本件或可
能出於郵務機關之送達有誤，有待查明云云，仍執陳詞，任意指
摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
