【裁判字號】    98,台抗,632
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六三二號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年十月二十八日台灣高等法院裁定（九
十七年度聲字第三五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十七
年十月二十八日裁定（九十七年度聲字第三五九號）提起抗告，
未據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業
經本院於九十八年五月二十一日以九十八年度台聲字第五二五號
裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年六月十六日送達，有卷附
送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，參照民事訴
訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺，爰不定期
間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
