【裁判字號】    98,台抗,525
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月九日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字第
一七七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一
百十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法
院自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為
違法。本件原裁定以：抗告人甲○○前經認為犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款情形，非予羈押
，顯難進行審判，於民國九十八年四月二十九日執行羈押，其羈
押期間至九十八年七月二十八日即將屆滿。因前項羈押原因依然
存在，認有繼續羈押之必要，而裁定自九十八年七月二十九日起
，延長羈押二個月。經核於法並無不合。抗告意旨略稱：抗告人
已坦誠提供郵局毒品之嫌犯「阿呆」者之聯絡方式而無隱瞞，希
望能交保，且抗告人亦不明白到底有何羈押原因尚未消滅云云。
惟其主張之具保停止羈押之事由均非屬刑事訴訟法第一百十四條
所列之情形，其就原審本於裁量權之適法行使，而為延長羈押之
裁定，究竟如何違背法令，亦未具體指明，徒以自己之說詞，任
意指摘，自難認抗告為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
