【裁判字號】    98,台簡上,24
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡上字第二四號
上  訴  人  財團法人景文科技大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
被 上訴 人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月二十七日台灣台北地方法院第二審判決（九十七年度簡上字
第五一五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內
為之，為民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四十條所明定。
依同法第四百三十六條之二第二項規定，並於簡易訴訟程序第三
審上訴準用之。本件第二審判決係於民國九十八年三月六日送達
上訴人於原審所委任之訴訟代理人王寶輝律師及其複代理人黃文
祥律師，並於同年月九日送達上訴人另行委任之訴訟代理人黃永
琛律師及其複代理人劉桂君律師，此有卷附送達證書足據，則在
先之合法送達已生效，不因以後再送達於另人而受影響（參見本
院六十一年度第四次民庭庭長會議決議(二)）。上訴期間自判決送
達之翌日起（上訴人之訴訟代理人王寶輝律師及其複代理人黃文
祥律師之事務所均設在原法院所在地，無須扣除在途期間），算
至九十八年三月二十六日止，即告屆滿，乃上訴人遲至九十八年
三月三十日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
