【裁判字號】    98,台聲,840
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲明異議聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八四○號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間聲明異議聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十七年六月十二日本院裁定（九十七年度台抗字
第三七○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再
審，未據預納裁判費，雖曾聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請
，業經本院於民國九十八年六月十八日以九十八年度台聲字第五
八二號裁定駁回，當日主文在案，且此項裁定，已於同年七月二
日送達於聲請人指定之郵政信箱，有卷附送達證書足據（聲請人
經郵局通知，逾期未領，並無礙合法送達之效力）。茲已逾相當
期間，聲請人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可
認其明知本件聲請再審之程序有欠缺，爰不定期間命補正，逕以
裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
