【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第648號），
聲請沒收（98年度執聲字第299號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹部（含燒錄機貳台）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國97年1月間某日起，在其
    位於臺東縣成功鎮○○路191號住處，利用電腦及網際網路
    設備，在年代數位媒體vlog網站中，以「帳號mubanpi」架
    設網址為「http://www.im.tv/myvlog/mubanpi」、標題為
    「專業磨米研究中心」之部落格，提供不特定人進入該部落
    格下載滾石國際音樂有限公司等所有享有著作權之音樂著作
    101首，而犯著作權法第92條第1項之罪，經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分結案。扣案之電腦機1部（含
    燒錄機2台），係其所有供本件犯罪使用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴訟
    法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、經查，被告甲○○因犯著作權法第92條第1項之罪，業經聲
    請人依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項第8
    款之規定，於97年6月19日以97年度偵字第648號緩起訴處分
    確定在案，緩起訴期間自97年7月17日起，並已於98年7月16
    日屆滿，且查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤
    銷緩起訴處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺
    灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第648號偵查卷宗、97年
    度緩字第169號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩
    起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、98年7月16日檢察官
    簽呈可稽。至扣案之電腦主機1部（含燒錄機2台）為被告所
    有供其為上開犯行所用之物，亦據被告於本院訊問時供述明
    確（見本院卷第6頁背面）。從而，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，核與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
