【裁判字號】    98,審簡,10
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第844號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，證據並所犯法條欄第1點證據部分補充：被告甲○○於
    本院訊問時之自白。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言，又該條款所謂「毀」係指毀壞
    ，稱「越」則指踰越或超越，祇要毀壞、踰越或超越安全設
    備之行為使該安全設備喪失防閑作用，即該當於前揭規定之
    要件。本件被害人之上開小吃部廚房所設置之窗戶具防閑之
    作用，是屬安全設備無疑。而被告自上開窗戶爬越進入屋內
    之行為，已使該窗戶喪失防閑作用，揆諸前揭說明，自該當
    該條款所規定之「毀越」要件。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。查被告有如
    犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再
    故意犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。又按犯人在犯罪未發覺之前，
    向檢察官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即
    與刑法第62條規定自首之條件相符；而所謂未發覺，乃指犯
    罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實雖已
    發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。查本件係因被告另案涉
    嫌竊盜行為，警方因而在單純懷疑之下通知被告到案說明，
    被告於有偵查犯罪權限之公務員，尚未發覺上開竊盜犯行確
    為其所為之前，主動向該管公務員自首上開竊盜犯行而接受
    裁判之情，有被告98年4月8日之警詢筆錄附卷可參，並與證
    人即承辦員警田政福之證述內容可佐，核與自首要件相符，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯
    之年，不知努力工作以獲取正當報酬，反以踰越安全設備之
    方式，竊取他人財物，影響社會治安重大，暨被告犯後坦承
    犯行之犯後態度及竊盜之動機、手段、竊得財物之價值尚微
    ，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第2款、第47條第1項、第62條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
