【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第907號），聲請人聲
請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PORTER」手機包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖販賣仿冒商標商品，於民國
    97年9月15日晚間8時許，在其臺東縣臺東市○○路27巷22號
    住處，利用家中之個人電腦連接網際網路，以其申請之會員
    帳號「staff_mi」登入「雅虎奇摩拍賣網站」，刊登出售其
    印有仿冒尚立國際股份有限公司所有之著名商標「PORTER」
    之手機包1只，並將該手機包照片放在上開網站陳列，以最
    低底價新臺幣390元之價格，供不特定之上網人士競標選購
    之訊息販賣之犯行，涉有違反商標法第82條非法販賣侵害商
    標權之商品罪嫌乙案，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定。而扣案之仿冒「PORTER」手機包1個，係
    被告所為上開犯行陳列之商品，業據其供明在卷，爰依刑事
    訴訟法第259條之1、商標法第83條等規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性質，應
    適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號、87年
    度臺上字第1262號判決意旨可資參照），而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行，然依上開說明，
    尚不生新舊法比較之問題，是單獨宣告沒收者，自應適用現
    行刑法第40條第 2項規定。次按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項、商
    標法第83條分別定有明文，是行為人犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入仿冒商
    標之商品，既屬刑法絕對義務沒收之物，自屬專科沒收之物
    。再按若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院18年院字第67號則著有解釋可資參照。
三  經查: 被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之規定，於98年6月12日以98年度偵字第907號
    為不起訴處分確定等情，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢
    察署98年度偵字第907號偵查卷宗（包含警卷）無訛，並有
    上開卷宗所附不起訴處分書可資參佐。至扣案之仿冒「PORT
    ER」手機包1個，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品
    ，業據其陳明在卷，並有卷附扣押物品目錄表1份可佐，則
    上開手機包1個，自應依商標法第83條規定宣告沒收。本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，商標法第83條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
