【裁判字號】    98,司家催,41
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司家催字第41號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之
            家
                        號
法定代理人  乙○○
聲請人聲請對被繼承人甲○○之繼.
示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之繼承人為公示催告。被繼承人之繼承人（
除大陸地區人民應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規定外
）應自本公示催告最後登載新聞紙之日起壹年貳月內，承認繼承
；如不於上述期間內承認，被繼承人之遺產於清償債權並交付遺
贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。
准對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告。被繼承人
之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日起壹
年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明；如不於上述期間
內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日；聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國17年8月1日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：住臺東
    縣卑南鄉○○路316巷45號）係榮民，於98年7月14日死亡。
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條、退除役官兵死
    亡無人繼承遺產管理辦法第4條之規定，則聲請人為被繼承
    人之法定遺產管理人。茲聲請人依民法第1178條、第1179條
    第1項第3款及非訟事件法第145條第1項、第150條、第151條
    之規定，聲請對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，
    命其於一定期限內承認繼承、報明債權及為願否受遺贈之聲
    明等語；並提出除戶戶籍謄本、死亡證明書、太平榮譽國民
    之家就養榮民給付證明書、中華郵政股份有限公司台東知本
    郵局簡復表、行政院國軍退除役官兵輔導委員會龍泉榮民醫
    院函等資料為證。
二、聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。爰定相當期間公示
    催告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人應於如主文所定
    之期間內為承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明。
三、惟按，大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開
    始起3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，
    逾期視為拋棄其繼承權；臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條第1 項定有明文。是被繼承人之繼承人如為大陸地區
    人民者，自應依上開規定辦理繼承，併此敘明。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
