【裁判字號】    98,壢簡,1142
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7197號），及移送併案審理（98年度偵字第10245 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供本件銀行帳戶資料交由詐騙集團成
    員對被害人乙○○、蘇素芬進行詐欺取財之犯行，足見被告
    係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供
    銀行帳戶之行為，幫助詐騙集團對於被害人乙○○、蘇素芬
    遂行詐欺取財罪，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應從一重處斷。被告提供銀行帳戶供詐騙集團成員對被害人
    蘇素芬實行詐欺取財之行為，與被告提供銀行帳戶供詐騙集
    團對被害人乙○○實行詐欺取財之行為，具有想像競合犯裁
    判上一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院自應併予審
    究。被告係以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣
    ，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所生危害
    非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款
    卡等物，既經被告交由他人，則已非屬被告所有，且未扣案
    ，參酌前開帳戶業經金融機關列管，是前揭詐欺集團顯然不
    會再使用上開帳戶，故被告前開帳戶之存摺、提款卡等資料
    應為上述詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
