【裁判字號】    98,聲,2741
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度執聲沒
字第238號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由受刑人
    自行繳納現金而予釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度執字第6650號案件執行時逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請裁定
    沒入受刑人上開繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號判
    決要旨可資參照。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書為據，堪以認定；然
    而，受刑人前經聲請人於民國98年8月3日以98年乙○堂執丁
    緝字3395號通緝書發布通緝在案，嗣於同年月5 日業經緝獲
    到案，現在臺灣桃園監獄執行等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表各1 份在卷
    可稽，自核與在逃匿中之要件有悖，即不得逕以沒入具保人
    繳納之保證金。是依上揭說明，聲請人本件聲請，容有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
