【裁判字號】    98,壢簡,977
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實及證據並所犯法條將被告之姓名誤植為「李泳鎮」，爰
    更正為「甲○○」。本件被告係基於不法之利益，而觸犯本
    案。被害人乙○○於被告實行本件詐欺得利犯行時，係在位
    於桃園縣平鎮市○○路○○段1 巷50弄16號之住處上網因而
    信以為真而陷於錯誤。被告迭於檢察官訊問時供稱：是由伊
    詐得本件網路遊戲「熱血」之虛擬裝備、武器及金幣等語（
    見偵緝卷第12、25頁），且「鼏合成屾強化鼏」之IP位址，
    亦與被告之住址相同，有中華電信股份有限公司客服處客服
    第七作業中心回覆單可憑，足見被告係本人取得上揭網路遊
    戲「熱血」之虛擬裝備、武器及金幣等財產上不法之利益甚
    明。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
