【裁判字號】    98,聲,3012
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第510 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「火花遊戲」違法重製光碟壹張及信封袋壹只，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，由聲請人
    以96年度偵字第10071 號為緩起訴處分確定，並在民國98年
    7 月5 日緩起訴期滿。惟被告於95年12月26日，將以信封袋
    1 只包裏之「火花遊戲」違法重製光碟1 張郵寄送達予喬裝
    買家陳思妤，並經該光碟著作權人之告訴代理人魏里南持以
    報警處理時，所扣案之上開物品，係供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，著作權法第98條定有明文。次按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經聲請人以96年度偵字
    第10071 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業
    據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之「火花遊
    戲」違法重製光碟1 張及信封袋1 只，則為供被告犯本案之
    罪所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，是聲請人聲
    請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
