【裁判字號】    98,重訴,297
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第297號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告麥可微實業股份有
限公司發支付命令，惟被告麥可微實業股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
一、應補正事項：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)13,600,000 元，應
    徵第一審裁判費131,680 元，扣除原告已繳納之500 元，尚
    有131,180元未據繳納。
  (二)提出準備書狀及繕本一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
