【裁判字號】    98,家救,50
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第50號
聲  請  人  甲○○
                      巷10號.
代  理  人  林清漢律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條
    前段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間另訴請求離婚事件（即本院98年
    度婚字第632 號訴訟事件），無力支出訴訟費用，已向財團
    法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准等情，業經
    提出財團法人法律扶助基金會法律扶助申請書、申請人資力
    審查詢問表、案件概述單、扶助律師接案通知書（均為影本
    ）以為釋明，且核其訴訟非顯無勝訴之望，是本件聲請人聲
    請訴訟救助，揆諸上揭法律規定，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
