【裁判字號】    98,審訴,1877
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1877號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2827號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告前有違反廢止前肅清煙毒條例、妨害自由、竊盜、毒品
    危害防制條例等前科，其中於民國81年間，因違反廢止前肅
    清煙毒條例等案件，經本院以81年度訴字第277 號判決、臺
    灣高等法院以81年度上訴字第5078號判決分別判處有期徒刑
    3 年4 月、6 月、3 月、12年確定，嗣經臺灣高等法院以82
    年度聲字第129 號裁定應執行有期徒刑14年9 月確定，入監
    執行後，於87年6 月2 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    甫於95年7 月19日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢（構成累犯）。
三、被告另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    70號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以96年度毒聲字第281 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，因戒治成效評定為合格，而於96年12月11日釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年1 月3 日以97年度
    戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知
    海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、
    施用，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯意，於98年4 月25日某時，在桃園縣桃園市○○路
    ○ 段230 巷138 弄30號住處，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同日上午11時30分許，在
    桃園縣桃園市○○○路與朝陽街口為警查獲。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨列管毒品
      人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑8 月；就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第51條
    第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
