【裁判字號】    98,壢簡,917
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○ 原名胡志.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3147號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹
台（含IC板壹片）、新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
甲○○（原名胡志偉）共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、新臺幣貳仟
壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：
（一）按電子遊戲場業管理條例第15條，業於民國98年01月21日
      修正公布，並經行政院定自98年04月13日施行。該條例第
      22條條文文字雖未修正，惟該條所處罰之違反同條例第15
      條規定之構成要件內容之條文已修正，修正前該條例第15
      條係規定未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
      電子遊戲場業；修正後該條則規定為未依本條例規定領有
      電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，依
      修正後之規定，除須辦理公司或商業登記外，尚須領有電
      子遊戲場業營業級別證，否則不得經營，顯較修正前所規
      定僅須依該條例規定辦理營利事業登記者，即得經營電子
      遊戲場業為嚴格。修正後之規定已就構成要件內容為更動
      ，係屬法律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自
      應適用修正前之規定。
（二）檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二、第7 行
      所載「被告謝新妹」，應更正為「被告乙○○」。
（三）扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片），
      係當場賭博之器具，而扣案機台內之現金新臺幣2100元，
      為賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26 6
      條第2 項之規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
