【裁判字號】    98,桃簡,2533
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一０九八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因業務過失致死案件，由臺灣臺中地方法院於民
    國九十四年一月十三日以九十三年度中簡字第三０一三號刑
    事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，而於九十四年三月一日易科罰金執行完畢，
    猶不知悔改，其於九十八年六月十九日下午十四時五十一分
    許，騎駛其所有之車號ＩＮＵ─０四三號重型機車因行經桃
    園縣龜山鄉○○街三號前，因見乙○○所有之手提包（內有
    現金新臺幣【下同】六千一百元）一個懸掛於其所有停放在
    該處之車號ＮＮ九─三０一號重型機車前掛勾上，詎甲○○
    竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際
    ，徒手將上開手提包一個竊取入己，得手後立即騎乘車號Ｉ
    ＮＵ─０四三號重型機車逃逸離去。其後乙○○發現遭竊，
    乃報警後調取該處之監視器查看後，經警依車號追查，始偵
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與被害人
    乙○○指述之情節相符，並有監視器翻拍照片八張、車籍查
    詢基本資料詳細畫面等附卷可稽，復有前監視錄影光碟一片
    扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告甲○○前曾因業務過失致死案件，由臺灣臺中
    地方法院於九十四年一月十三日以九十三年度中簡字第三０
    一三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，而於九十四年三月一日易科罰金執
    行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可佐，被告甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以
    內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之前科、素行，此
    有前揭被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，
    及其犯罪之動機、目的、手段，所竊得之財物價值，與其犯
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
