【裁判字號】    98,撤緩,119
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院以98年度簡字第33號判決判處有
    期徒刑1年2月，緩刑3 年，並應於緩刑其內付保護管束，且
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小 時之
    義務勞務，而於98年3 月23日確定在案。嗣經聲請人依受刑
    人提供之住所傳喚未到，並經寄存送達於民國98年6 月26日
    生效，且撥打受刑之連絡電話皆為空號，經查受刑人仍設籍
    於桃園縣龜山鄉○○路202巷13號5樓，顯無向聲請人報到執
    行之意，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無從收其效
    果，爰依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款等
    規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240 小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2項第5款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院以98年度簡字第33號刑事判決，判處
    應執行有期徒刑1年2月，緩刑3 年，並應於緩刑期間，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供100 小時之義務
    勞務，並於98年3 月23日確定乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表暨前開判決書各1 份附卷可考。又受刑人住所地為
    桃園縣龜山鄉○○路202巷13號5樓部分，亦有全戶戶籍資料
    查詢結果表1 紙在卷可稽，則受刑人緩刑期間經聲請人於98
    年6月3日以98年執緩字第98號執行保護管束命令，通知受刑
    人應於同年月26日上午9 時50分至同該署刑事執行科報到，
    如延不報到，即違反保安處分執行法第74條之2第2款規定，
    其情節重大者，得依法聲請撤銷緩刑之宣告，詎受刑人經傳
    喚未遵期報到，且其連絡電話門號0000-000-000號行動電話
    為空號，另門號0000-000-000號行動電話為和信電信暫時使
    用之號碼等情，亦有檢察官執行保護管束命令、送達證書、
    送達現場照片影本、公務電話紀錄單各1 份在卷可憑，顯見
    其無遵期執行保護管束之意。況受刑人於前開案件98年3月6
    日判決後，旋於同年月13日自福建省金門縣出境，迄今尚未
    入境乙節，亦有法務部入出境資料連結作業表1 紙附卷足佐
    ，堪認受刑人對緩刑所諭知負擔要無履行之意，有於保護管
    束期間內，經合法通知，未服從檢察官執行保護管束之命令
    ，而未遵期向聲請人報到情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷
    受刑人之緩刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
