【裁判字號】    98,審易,957
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第957號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8666號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1196號判處有期徒刑6 月確定；同年間復因違反替代役實施
    條例案件，經本院以93年度桃簡字第1821號判處拘役50日確
    定；於94年間又因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第950 號判處有期徒刑7 月確定，上開數罪入監接續執行
    ，已於95年7 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於98年3 月19
    日晚間9 時22分許，侵入桃園縣龜山鄉○○路3 巷7 號1 樓
    乙○○之住處，徒手竊取內有現金新臺幣（下同）1,000 元
    之皮包1 只、金戒指1 個、手錶2 支及行動電話1 支，得手
    後旋即離去。嗣經警據報調閱監視錄影畫面後，循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
