【裁判字號】    98,聲,3021
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第577號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法
    第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件查獲之武士刀1 把，係槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1項 第3 款所列之屬違禁物，聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、查上開經警查扣武士刀1 把，業經本院查閱上開卷證屬實，
    經桃園縣政府警察局鑑驗結果，為槍砲彈藥刀械管制條例之
    管制刀械武士刀，有該局桃警保字第0970012350號函在卷可
    稽，是上開扣案之武士刀1 把確屬違禁物，聲請人據此聲請
    將前開違禁物沒收，並無不合，應予准許，爰依法宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
