【裁判字號】    98,聲,2999
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因毒品等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第1787號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因毒品、偽造有價證券、妨害自由、
    贓物等案件，經減刑後定應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定
    ，另有假釋經撤銷之殘刑1 年11月又5 日，並發交監獄執行
    中。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受
    刑人刑期終結日期原為99年11月14日，經依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數68日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年9 月
    7 日，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條之規定
    ，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件
    ，認其聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
