【裁判字號】    98,壢簡,2219
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2219號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14993 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之YAMAHA機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之YAMAHA機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    。又於92年間，因贓物案件，經本院判處有期徒刑2 月確
    定。又於92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺
    東地方法院判處有期徒刑9 月、5 月確定。上開、等3
    罪，經裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，與上開之應執
    行之刑接續執行，執行中經假釋，於94年04月29日縮刑假釋
    期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。
    又於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑10月、6 月確定。又於94年間，因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定。又於97年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定。又於95年間，因施用第一、二
    級毒品案件施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年、8 月
    確定。上開、、、各罪，經本院裁定各減刑為有期
    徒刑5 月、3 月、5 月、4 月、6 月、4 月，其中、之
    罪應執行有期徒刑1 年1 月，、之罪應執行有期徒刑1
    年2 月確定，執行中經假釋，於97年08月20日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行刑以執行論而執行完畢，竟不思悔
    改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年06
    月27日01時餘（聲請簡易判決處刑書誤載為98年06月28日16
    時30分前），在桃園縣觀音鄉○○路○段643 號前，以其所
    有自備之YAMAHA鑰匙1 支為工具，竊取丁○○所有停放於該
    處之車牌號碼4113─NT號馬自達2005年份1598CC自用小客車
    1 部，值約新臺幣（下同）30萬元。得手後，將該車駛離供
    己代步之用。其另竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於98年06月28日16時30分前之同日某時（聲請簡易判決
    處刑書誤載為98年06月30日凌晨01時許），在桃園縣新屋鄉
    九斗村2 鄰九斗20之31號前，竊取丙○○所有由乙○○使用
    停放於該處之車牌號碼1860─HD號福特2004年份1598CC自用
    小客車之車牌2 面。得手後，換掛於前開所竊自用小客車上
    使用。嗣於98年06月30日03時30分許，其駕駛上開已換掛車
    牌之車輛行經桃園縣觀音鄉保生村15鄰兩座屋19號前為警查
    獲。扣得其所有之供竊取上開自用小客車犯罪所用之YAMAHA
    鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於98年06月下旬某日01時餘，在桃
    園縣觀音鄉竊取上開自用小客車1 部，另在桃園縣新屋鄉竊
    取車牌號碼1860─HD號車牌2 面，其已自備之YAMAHA機車鑰
    匙竊取上開自用小客車等情，上開車輛、車牌之失竊情節，
    分別並經被害人丁○○、乙○○於警詢指述甚詳，且有扣案
    之YAMAHA機車鑰匙1 支、贓物領據保管單02份、車輛協尋電
    腦輸入單影本01份、車輛尋獲電腦輸入單影本01份、e 化尋
    獲資料2 份、該贓車、車牌與YAMAHA機車鑰匙之照片3 張可
    稽。被告於警詢及檢察官訊問之初雖曾辯稱該換掛車牌之車
    輛，係向綽號阿龍之人所借用云云，然並無法交代綽號阿龍
    之人之年籍資料、聯絡方式，嗣其於檢察官訊問時已坦承上
    開車輛、車牌係其先後所竊，且所述行竊地點與被害人所述
    相符。其前開所辯，顯非可採。關於被告行竊上開車輛之時
    間，被告於檢察官訊問時雖稱係98年06月30日01時多竊取上
    開自用小客車，嗣再竊取車牌云云，然被害人丁○○於報案
    時已敘明細98年06月27日07時發現失竊，而被害人乙○○於
    警詢陳明1860─HD號車牌2 面係於98年06月28日16時30分發
    現失竊等情，被告行竊時間自不可能係98年06月30日01時餘
    及其後，應係各被害人發現當日分別於98年06月27日01時餘
    ，及98年06月28日16時30分前之同日某時。事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 竊盜罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰之。
    被告於90年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。又於92
    年間，因贓物案件，經本院判處有期徒刑2 月確定。又於
    92 年 間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺東地方法
    院判處有期徒刑9 月、5 月確定。上開、等3 罪，經裁
    定應執行有期徒刑1 年1 月確定，與上開之應執行之刑接
    續執行，執行中經假釋，於94年04月29日縮刑假釋期滿，未
    經撤銷假釋，未執行刑以執行論而執行完畢。又於94年間
    ，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑10月、
    6 月確定。又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑10 月 確定。又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑8 月確定。又於95年間，因施用第一、二級毒品案
    件施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年、8 月確定。上
    開、、、各罪，經本院裁定各減刑為有期徒刑5 月
    、3 月、5 月、4 月、6 月、4 月，其中、之罪應執行
    有期徒刑1 年1 月，、之罪應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，執行中經假釋，於97年08月20日縮刑假釋期滿，未經撤
    銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實
    欄所載前科與執行情形，已如前述，素行非佳，前已有上開
    多次竊盜前科，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重；其係
    以鑰匙竊取上開小客車，值約30萬元，另竊取上開車牌2 面
    ，該4113─NT號小客車車身與1860─HD號車牌2 面業經起獲
    ，由被害人領回，該4113─NT號小客車車牌則未起獲之所生
    危害程度，其犯後曾為上開自白犯行，態度尚佳與其他一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑；又按就
    九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，
    關於數罪併罰，數宣告均得易科罰金，而定應執行之刑逾六
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，業經司
    法院大法官會議解釋釋字第六六二號宣告違憲，並自98年06
    月19日該解釋公布之日起失其效力，本件各宣告之刑均得易
    科罰金，而所定應執行之刑雖逾六月，依上開說明，亦得易
    科罰金；並就各宣告刑與所定應執行之刑，均分別諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之YAMAHA機車鑰匙1 支，
    被告於檢察官訊問時已陳明係其隨身攜帶前往行竊該4113─
    NT號小客車車所用者，堪認屬其所有，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，於竊取4113─NT號小客車該罪宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
