【裁判字號】    98,家聲,483
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第483號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人李正陽離婚，因聲請人
    再婚，希望子女李瑋如改從聲請人現在之先生姓呂等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父或母姓，而不及於子女之繼父或繼母之姓甚明
    。
三、本件聲請人雖主張其與關係人李正陽已經離婚，惟聲請人係
    請求將雙方所生子女李瑋如之姓氏改從其繼父即聲請人之現
    任配偶之呂姓，而聲請人之現任配偶既非李瑋如之生父，則
    其聲請將聲請人與關係人李正陽所生之李瑋如改從聲請人之
    現任配偶之呂姓，顯然不符合前開法律規定，故本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
