【裁判字號】    98,壢簡,2192
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2192號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1657、2670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定
    強制戒治，執行中經裁定停止戒治，於88年08月03日期滿執
    行完畢出所，經本院於88年09月15日判決免刑確定；又於五
    年內之89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，
    執行結果以有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治，於90年06月12日期滿執行完畢，此罪於
    89年間，經本院判處有期徒刑7 月確定；又於89年間，因偽
    造文書案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於90年間，
    因販賣毒品案件，經最高法院判處有期徒刑9 年確定；後3
    罪經裁定應執行有期徒刑9 年7 月確定，嗣上開施用毒品罪
    、偽造文書罪經裁定減刑為有期徒刑3 月又15日、1 月又15
    日，並與不得減刑之上開販賣毒品罪所處有期徒刑9 年，定
    應執行有期徒刑9 年5 月確定，執行中經假釋，現仍在假釋
    期間（假釋期間至98年12月29日始期滿），竟不思悔改。其
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年03月09日採尿回溯96小
    時內之某時點，在臺灣地區某地，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。於98年03月09日，因其假釋中付保護管束人，向
    臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到接受採尿送驗，檢出第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應而發覺其施用第二級毒品犯
    行。又另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年06月06
    日採尿回溯96小時內之某時點（不含查獲後至採尿時之時段
    ），在臺灣地區某地，施用第一級毒品海洛因1 次。於98年
    06月05日15時30分許，在桃園縣中壢市○○路562 號前，為
    警在其所搭乘之江謝大千所駕駛車牌號碼8003─LP號自用小
    客車車上與背包內查獲江謝大千所持有之海洛因2 包與甲基
    安非他命1 包及在同車之鄧閔雄身上查獲鄧閔雄所持有海洛
    因1 包、甲基安非他命1 包（江謝大千、鄧閔雄部分另案辦
    理），經警對甲○○採尿送驗，檢出第一級毒品陽性反應而
    查獲其施用第一級毒品犯行。案經臺灣桃園地方法院檢察署
    觀護人簽請該署檢察官分案偵查及經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時曾坦承其有施用第一級毒品海洛
    因之情，惟辯稱施用時間係98年04月中旬云云，其於98年03
    月09日採尿時於尿液檢體監管紀錄表上記載其有服用感冒藥
    云云。惟查被告於98年03月09日該次採尿經臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢
    出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，
    此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    01份可憑。又其於98年06月06日該次採尿經臺灣檢驗科技股
    份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有鴉片
    類陽性反應（海洛因屬鴉片類毒品），再以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出嗎啡類陽性反
    應（海洛因亦屬嗎啡類毒品），此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告01份可按。又服用海洛因後24小時內
    約有服用量百分之八十排泄於尿液中，其於尿液中可檢出之
    最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況
    等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時限為服用後
    二至四天，此有有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月21
    日管檢字第111002號函可按。被告曾自白有施用海洛因，此
    與上開初驗、複驗之檢驗結果相符，而上開98年06月06日所
    採尿液之檢驗結果，確檢出有第一級毒品之陽性反應，其施
    用時間應係在採尿前回溯4 日內所為，被告所稱係98年04月
    中施用云云，顯已超出採尿回溯4 日內之範圍甚久，自非可
    採。又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應；而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末
    狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛
    生署管制藥品管理局93年11月02日管檢字第093001 0499 號
    函可憑。本件被告於98年03月09日之採尿經確認結果，檢出
    尿中有甲基安非他命成分，依上開說明，被告所施用之第二
    級毒品，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原
    理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高
    度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫
    學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引
    起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析
    法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，
    可將免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除
    ，均不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署
    管制藥品管理局90年01月20日管檢字第09 1091 號及90年08
    月16日管檢字第096946號分別函述甚明。被告於98年03月09
    日所採之尿液經鑑定時先後以上開檢驗方法初驗及確認，已
    足認定其尿中確有甲基安非他命之陽性反應。依安非他命經
    口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，最長可能不會超過04日（96小時）（行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥檢壹字第001156號函
    參照），被告縱有於98年03月09日採尿前服用感冒藥物，依
    上開說明，該次所採尿液，除以EIA 免疫分析法初驗外，並
    以氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法所可能造成之偽陽
    性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反應。足認被告確
    有於前開時間分別施用第一級毒品、第二級毒品。被告前開
    所辯，均非可採。按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或少
    年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，
    毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。被告於87年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果以
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，執行中經裁
    定停止戒治，於88年08月03日期滿執行完畢出所，經本院於
    88年09月15日判決免刑確定；又於五年內之89年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，執行結果以有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於
    90年06月12日期滿執行完畢，此罪於89年間，經本院判處有
    期徒刑7 月確定；又於89年間，因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定；又於90年間，因販賣毒品案件，經最
    高法院判處有期徒刑9 年確定；後3 罪經裁定應執行有期徒
    刑9 年7 月確定，嗣上開施用毒品罪、偽造文書罪經裁定減
    刑為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日，並與不得減刑之上
    開販賣毒品罪所處有期徒刑9 年，定應執行有期徒刑9 年5
    月確定，執行中經假釋，現仍在假釋期間（假釋期間至98
    年12月29日始期滿）；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。
    依上開說明，被告係三犯以上，檢察官予以起訴，即無不合
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列第一
    級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪，同條第二項之施用第二
    級毒品罪。其持有第一級毒品、持有第二級毒品之低度行為
    ，分別為其施用第一級毒品、施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，罪名不同，行為有
    異，應分論併罰之。爰審酌被告有前開前科與執行情形，已
    如前述，素行不佳，本件其施用第一級毒品犯行與施用第二
    級毒品犯行情節均尚輕，所犯均屬自戕行為，及其犯後為前
    開自白，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。又按就九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾六月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，業經司法院大法官會議解釋釋字第六六二
    號宣告違憲，並自98年06月19日該解釋公布之日起失其效力
    ，本件各宣告之刑均得易科罰金，而所定應執行之刑雖逾六
    月，依上開說明，亦得易科罰金。並就各宣告刑與所定應執
    行之刑，均分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。同案
    被查扣之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，分
    別係，江謝大千、鄧閔雄所持有被扣獲者，與被告上開犯行
    無關，應於江謝大千、鄧閔雄所涉案件處理，不得於本件宣
    告沒收，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
