【裁判字號】    98,審訴,1756
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1756號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2269號），於中華民國98年8 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3317號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於90年12月12日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2207號為不
    起訴處分確定。復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第2787號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院以91年度毒聲字第3215號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2308號裁定
    停止戒治並付保護管束，迄至92年11月3 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件並
    經本院91年度訴字第1787號判決判處有期徒刑7 月確定。另
    於91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1261號判決判
    處有期徒刑2 年確定，上開2 罪另經本院以93年度聲字第16
    14號裁定合併定應執行有期徒刑2 年6 月確定，入監執行後
    ，於93年12月15日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵
    守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑9 月13日。於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1881號判決判處有期徒刑8
    月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，後經本院96年度
    聲減字第451 號裁定減為4 月、3 月，並定應執行有期徒刑
    5 月之刑期；又於同年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字
    第1756號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以94年度上訴字第3918號判決駁回上訴確定，前揭數罪入監
    接續執行，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，，復基於分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，分別於98年3 月16日為警採尿時起往前回
    溯之26、96小時內之某時，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路33
    號住處內，以針筒注射及玻璃球用火燒烤之方式，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年
    3 月16日晚間7 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○路與龍興路
    路口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
