【裁判字號】    98,審訴,1518
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1518號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2140號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（淨重貳點陸公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器壹組沒收；應
執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
餘淨重貳點陸公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以87年度毒聲字第1442號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於87年9 月10日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第18063 號為
    不起訴處分確定；又於88年間因施用毒品案件，經同法院以
    88年度毒聲字第4440號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於88年9 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第72號為不起訴
    處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再於
    88年間因施用毒品案件，經同法院以89年度易字第411 號判
    處有期徒刑6 月確定並經執行完畢；另於91年間因施用毒品
    案件，經同法院以92年度板簡字第398 號判處有期徒刑5 月
    確定，而於93年10月11日期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年5 月2 日17時許，在其位於臺北縣鶯歌
    鎮○○街67號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食
    之方式，施用海洛因1 次，及於98年5 月2 日上午10時許，
    在其上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命）置入玻璃球吸食器內燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣為警於98年5 月2 日22時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路266 號前查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（淨重2.6 公克）及其所有而供施用第二級毒品
    所用之吸食器1 個，經採集其尿液送驗後而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份。
    (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園
      縣政府警察局扣押物品清單及法務部調查局濫用藥物實驗
      室98年6 月4 日調科壹字第09823016440 號鑑定書各1 份
      、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重2.6 公克）、吸食
      器1 個。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    (一)扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行
      檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品
      無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
    (二)至扣案之白色粉末1 包（淨重1.82公克）經送驗後，未發
      現含法定毒品成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年
      6 月4 日調科壹字第09823016440 號鑑定書1 份附卷可稽
      ，且經本院調查亦未有確據證據證明係被告供本件犯罪所
      用之物，是該物既非違禁物，亦非被告供犯本件犯罪所用
      之物，自不得宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
