【裁判字號】    98,審易,869
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第869號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10338號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，又依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，且該不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
二、公訴意旨略以：丙○○於民國93年間因偽造文書案件，經最
    高法院以93年度台上字第5714號判決確定，應執行有期徒刑
    4 月，並於94年4 月9 日執行完畢。竟不知警惕，既已能預
    見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳身分之人使用
    ，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於97年11月初某日，於某不詳處所，將
    其親自開立之大眾商業銀行中壢分行（下稱大眾商銀中壢分
    行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等金融
    資料提供予年籍姓名不詳之成年人使用，而成為詐欺集團詐
    欺取財之工具。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡後，
    即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於97年
    11月5 日下午6 時許，以電話向甲○○詐稱其所使用之約定
    轉帳帳戶設定有誤，需依指示操作ATM 櫃員機以取消錯誤，
    致甲○○陷於錯誤，而依從指示操作ATM 櫃員機，並將新臺
    幣（下同）15423 元匯入丙○○上開帳戶中。並隨即遭詐騙
    集團成員提領殆盡。因認被告涉犯有刑法第30條、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱本案）。
三、經查：
  (一)本件被告丙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被騙
    之款項匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪
    所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、
    提款卡等帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐欺取財之不
    法所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使
    用其帳戶，以遂行詐騙他人財物之犯行，於某不詳時地，將
    其於97年11月4 日在大眾銀行中壢分行所申請，帳號為0000
    00000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼交付並告知某姓名年
    籍不詳之人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名
    年籍不詳之人取得前開存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬
    之犯罪集團成員共同意圖為自己不法之所有，於97年11 月5
    日20時許冒充電視購物台客服人員，以電話向王振義詐稱其
    因先前購物付款程序發生錯誤必須依照指示操作提款機更改
    付款方式，致其因而陷於錯誤，於同日匯款新臺幣14,309元
    至丙○○上開大眾銀行之帳戶。嗣經王振義發現有異，始知
    受騙之犯罪事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第2095號案件，以被告涉犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，於98年2 月3日 向本院
    提起公訴，並於同年2 月25日繫屬，且經由本院以98年度審
    易字第295 號案件審理中（下稱前案），尚未終結，有該案
    件起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)茲核本案與前案之犯罪事實，被告均係以交付前開大眾銀行
    中壢分行同一帳號之帳戶存摺、金融卡、密碼之行為，幫助
    詐騙集團實行詐欺取財之犯行，就被害人甲○○部分，前案
    與本案則具有想像競合犯之裁判上一罪關係，綜上本案與前
    案屬同一案件。本件公訴人就同一案件，於98年5 月18日提
    起公訴，並於同年6 月8 日始繫屬本院，有臺灣桃園地方法
    院檢察署98年6 月8 日乙○豐萬98偵10338 字第45981 號函
    上之收件戳章在卷可憑，依照前開規定及說明，本案被告被
    訴詐欺取財犯嫌，既係就同一案件重複起訴，且繫屬在後，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法、第303 條第7 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
