【裁判字號】    98,審訴,1101
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
423 號），於中華民國98年8 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命包（驗餘合計淨重貳點零零伍公克）均沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    包（驗餘合計淨重貳點零零伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第841 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於92
    年4 月14日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第811 號為不起訴處分確定。另於95年間（
    即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），復因施用毒品
    案件，經本院以96年度桃簡字第429 號判決判處有期徒刑4
    月確定，後再經本院96年度聲減字第529 號裁定減刑為有期
    徒刑2 月確定，於96年8 月14日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月15日晚間10時許
    ，在臺灣地區某不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次；另於同年月16日上午11時30分許為警採尿時起往前回
    溯之26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年11月15日晚間11時10分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路○段1170號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命3 包（合計驗餘淨重2.005 公克），經其同意採集尿液
    送驗後，呈嗎啡及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
