【裁判字號】    98,桃簡,1046
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ 幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：被告甲○○○
    ○○○○ ○○○○○○ 提供0000000000號之行動電話門號
    ，係於民國九十六年八月二十九日申請；楊宗霖係在桃園縣
    八德市○○路上之麥當勞前提供帳戶相關資料予詐騙集團成
    員；被害人乙○○因詐騙集團成員之詐騙，而匯款新臺幣二
    萬九千九百八十三元至楊宗霖郵局帳號000000000
    00000000號帳戶。被告所提供之門號晶片，並未扣
    案，且該門號既經警方查知為詐騙集團使用，則前述詐騙集
    團為防警方查獲，上開門號晶片應為詐騙集團丟棄而滅失，
    爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
