【裁判字號】    98,聲減,97
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4 至7 之犯罪，均減刑詳如附表編號4 至7
所載；附表編號4 、7 所列犯罪所處之刑與附表編號3 所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年肆月；附表編號5
、6 所列犯罪所處之刑與附表編號1 、2 所列不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯強盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號4 至7 所列之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請分別與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正後刑法第51條第4 款、第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
