【裁判字號】    98,家他,43
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第43號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求否認子女事件，原告受法律扶助並經本院以97
    年度家救字第4 號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以96年度親
    字第196 號民事判決確認被告甲○○非原告自被告乙○○受
    胎所生之婚生子，訴訟費用由原告負擔確定。而經本院依職
    權調取上開案卷審查後，本件應由法院依職權確定之訴訟費
    用為第一審應徵之裁判費，上開事件乃屬非財產權之訴訟，
    依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收裁判費新台幣
    （下同）3,000 元，是原告應負擔之訴訟費用額確定為3,00
    0 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
