【裁判字號】    98,聲,3015
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度毒偵字第三九○五號、九十七年度
    毒偵字第四○九四號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命一包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查，且扣案之一包透明結晶體經臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分無誤，
    驗前淨重○點二公克，因檢驗使用○點○一四公克（即驗餘
    淨重為○點一八六公克），亦有該公司出具之濫用藥物檢驗
    報告一份附卷可稽，係違禁物無誤。而包裝上開毒品之塑膠
    袋一個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，併
    此敘明，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
