【裁判字號】    98,審交易,249
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
369 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件告訴意旨略稱：甲○○於民國97年8 月13日晚上10時55
    分許，騎乘車牌號碼K3X-912 號重型機車，沿桃園縣中壢市
    ○○路往中山東路方向行駛，行經中壢市○○路33號前時，
    本應注意超車時應待前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈
    表示允讓後，後行車始得超越後車，且超越時應與前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方
    向燈駛入原行路線，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，卻疏未注意及
    此，竟貿然超越同向由乙○○（另為不起訴處分）所騎乘在
    前之車牌號碼QG2-79 8號輕型機車，因與乙○○車距過近而
    不慎發生碰撞，致雙方均人車倒地，乙○○因而受有下背挫
    傷及軀幹多處挫傷等傷害，案經告訴人乙○○提出告訴，故
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。惟查，此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成調解，並於被告甲○○
    履行調解條件後具狀撤回其告訴，有調解委員調解單、調解
    筆錄及告訴人於98年8 月4 日提出於本院之刑事撤回告訴狀
    各1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
