【裁判字號】    98,審簡,282
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3020號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空氣槍
壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○（綽號泰山）因乙○○拒絕其在桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○段495 號開設之「萬沙浪檳榔攤」內，擺放電子遊戲機台
    ，竟心生不滿，基於恐嚇之犯意，夥同不知情之曾揚竣、吳
    天賜共同駕駛車牌號碼8186─KQ號自小客車，於民國97 年5
    月某日晚間7 時許，前往上開「萬沙浪檳榔攤」，取出未具
    殺傷力之玩具槍，指著乙○○頭部，且以槍管敲乙○○頭部
    ，向乙○○恫稱：「我想擺機台就絕對可以擺，無人像你一
    樣不配合」、「我敢把槍拿出來就沒有在怕，你最好跟我配
    合，不然就等著吃子彈」等詞，致乙○○心生畏懼，足生危
    害於生命、安全。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問中陳述無訛，且
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局桃警
    鑑字第0980014143號鑑定書各1 份在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告甲○○之前科、素行及其犯罪之動機、目的，並
    考量被告已與被害人乙○○達成和解，有和解書一份附卷足
    佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之未具殺傷力空氣槍1 把，為被
    告所有供犯本件恐嚇所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
