【裁判字號】    98,聲,984
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第984號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零壹佰零柒元；及
自本裁定送達之翌日起至清償日，按週年利率5%計算利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間因分配表異議之訴，經本院以96年度訴字
    第380 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，聲請
    人爰請求確定訴訟費用額。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，為第一審之裁判費新台幣20,107元，爰確定如
    主文所示金額；又依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91
    條第3 項亦有明文，爰併予裁定加計如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
