【裁判字號】    98,桃簡,1292
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲補充、更正如下：被告甲○○前因違反著作權法案件
    ，經臺灣板橋地方法院九十三年度易字第八六○號刑事判決
    判處有期徒刑四月確定，於民國九十四年四月二十二日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。本件被告提供之遠東商業銀行
    林口分行（地址：桃園縣龜山鄉○○○路二二七號一樓之二
    ）帳戶號碼為00000000000000000號。其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所申請帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等資料提供詐騙集團使用，幫助該集團
    之成員對被害人乙○○實行詐欺取財之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告有前述一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所
    實施者，係詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後
    減。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款卡、密碼予詐騙集
    團成員，使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，且犯後猶
    飾詞圖卸，難認有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至被告前開所
    申辦之存摺、提款卡等物，均未扣案，且該帳戶既經警方查
    知為詐騙集團使用，則前述詐騙集團為防警方查獲，上開資
    料應為詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
