【裁判字號】    98,壢交簡,686
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26223 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：查被害人甲○○因本件車禍於民國
    97年7 月31日送往林口長庚醫院急診、住院，當時經診斷為
    腦部蜘蛛網膜下出血、破裂入腦室、左側鎖骨骨折及膀胱穿
    孔，後並出現植物人狀態而長期臥床等情，有該院98年7 月
    13日（98）長庚院法字第0504號函可憑，是被害人既因本件
    車禍已出現植物人狀態，其所受傷害自已達重大不治或難治
    之重傷之程度。核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1
    項後段之過失致重傷罪。檢察官認被告係犯同條項前段之過
    失傷害罪，尚有誤會，惟此2 罪名乃分置於同一法條之前後
    段，尚無庸變更起訴法條。被告於肇事後除在場等候，並於
    員警尚未知悉何人肇事前，即向處理員警坦承上情，並接受
    裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙附卷可憑，核與自首之要件相符，爰依刑法第62
    條前段減輕其刑。審酌本件車禍雙方均有過失，被害人所受
    傷害之程度，及被害人方面尚無意願致未達成民事和解，但
    被告有給付被害人之看護費用及醫藥費用（見偵卷第30頁、
    本院卷內之調解單），且被告犯後坦承犯行，足見被告犯後
    態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
