【裁判字號】    98,審交簡,69
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5873號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係為聯結車駕駛，靠行海龍交通有限公司（下稱海龍
    公司），平日駕駛營業貨運曳引車載運貨物，為從事業務之
    人。於民國98年2 月17日凌晨0 時57分許，駕駛車牌號碼35
    2 ─ZE號之營業貨運曳引車，沿桃園縣桃園市○○路由八德
    往龜山工業區方向行駛，行經該路段101 巷巷口之閃黃燈號
    誌路口時，其本應注意汽車行經路口時，閃光黃燈表示警告
    ，車輛應減速接近，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且當時為夜間有照明、柏油乾燥路面無缺陷、無障
    礙物及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然通
    過該路口，適有體內血液酒精濃度達321.1mg/dL之陳文進騎
    乘車牌號碼BVJ ─943 號之重型機車沿大仁路之101 巷往仁
    和街方向行駛，遂遭甲○○所駕駛之前開營業貨運曳引車撞
    擊，致陳文進人車倒地，因而受有頭部外傷、顱骨骨折、雙
    側血氣胸及雙下肢骨折等之傷害，經送醫急救後，因神經性
    休克而於同日凌晨2 時10分許不治死亡。甲○○於有偵查犯
    罪職權之員警到場時主動表明肇事，進而接受本件裁判。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，且有現場照片24張、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）附卷可稽，足見被告甲○○之任
    意性自白與事實相符而堪採信。而被害人陳文進因本件車禍
    死亡，亦有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官會同檢驗員醫師相驗屬
    實，製有檢察官相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書附卷可稽。
    按汽車行駛至交叉路口，應遵守燈光號誌；汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第1 款、第94條第3 項分別定有
    明文；又按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條
    第1 項第1 款亦有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定。復依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件
    肇事時、地之天候、路況皆良好，肇事當時被告亦無不能注
    意之情事，竟疏未注意貿然通過該路口而撞擊被害人車輛，
    致被害人死亡，可證被告之駕車失當行為顯有過失。又按汽
    車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克者不得駕車；汽車駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114 條第
    2 款、第94條第3 項定有明文。被害人陳文進於本件交通事
    故發生後，經抽取其血液檢測體內酒精含量濃度達321.1mg/
    dL，有天主教聖保祿醫院臨床病理檢驗報告單在卷可稽，經
    換算後，被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升1.6 毫克，已
    超過道路交通安全規則第114 條第2 款之標準，確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度猶仍駕車，自屬亦有過失。被
    告於本件事故既有過失，則被害人雖亦有過失，仍無解於被
    告罪責之成立。被害人係因本件事故而傷重不治死亡，被告
    之過失與被害人死亡之結果間，有相當之因果關係。本件事
    證已經明確，被告過失犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告案發當時係靠行海龍公司之駕駛，乃從事駕駛業務之
    人，已如前述，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務
    過失致死罪。被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場
    ，並當場承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其在前開犯罪未
    經警察機關發覺前即向處理員警坦承其為肇事者，申告車禍
    發生已致他人受傷之事實，而受裁判，核與自首之規定要件
    相當，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告為營業聯
    結車司機，係從事業務之人，對於道路交通安全規則之相關
    規定，應比一般人更加熟稔並注意遵守，竟於前開時、地與
    被害人發生碰撞，致其當場因傷重不治死亡，其犯罪手段，
    所受之損害、犯罪後坦承犯行，且已與被害人家屬和解，賠
    償損害，此有臺北縣鶯歌鎮調解委員會98年民調字第10號調
    解書1 份在卷可按，被害人於本件有酒後駕車、未注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施而肇事之等與有過失情形，
    與被告犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時疏失，致罹
    刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
