【裁判字號】    98,審自,14
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  己○○
            丙○○○
            丁○○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載(一)被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居
    所或其他足資辨別之特徵；(二)犯罪事實及證據並所犯法條；
    另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1 款、第2
    款及第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
三、經查，自訴人乙○○提起本件自訴，未依上開規定委任律師
    行之，且除被告丙○○○部分提出戶籍謄本外，其餘被告亦
    未於自訴狀內記載被告之年齡、籍貫等足資辨別之特徵及依
    被告人數提出繕本之事實，有自訴人於98年6 月16日所具之
    自訴狀一份附卷可稽，其起訴之程式顯有未備。經本院於民
    國98年6 月22日裁定命自訴人於該裁定送達後10日內補正此
    一欠缺，嗣該裁定書正本於98年6 月25日送達自訴人乙○○
    ，有卷附本院98年度審自字第14號刑事裁定及送達證書足憑
    ，故自訴人至遲應於98年7 月6 日向本院補正提出委任律師
    為代理人之委任狀正本及依被告人數提出繕本。雖自訴人於
    98年7 月30日向本院提出電子郵件4 份，觀諸內容非屬依被
    告人數提出繕本之資料，此有郵件資料在卷可參，綜上，自
    訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理人及依被告人數提
    出繕本，其自訴程序自屬違背法律規定，參諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                   刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                 法  官  劉為丕
                                 法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
