【裁判字號】    98,家聲,420
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第420號
聲  請  人  林清漢律師（即被繼承人文祖勤之遺產管理人）
上列聲請人聲請裁定代管遺產之管理報酬等費用事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人文祖勤之遺產管理報酬定為新臺幣陸萬伍仟
參佰貳拾元，連同本件聲請費用新臺幣壹仟元，合計新臺幣陸萬
陸仟參佰貳拾元，均由被繼承人文祖勤之遺產負擔。
    理      由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院前以96年度財管字第70號民事裁定
    選任聲請人為被繼承人文祖勤之遺產管理人，依民法第1183
    條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞
    力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本件無親屬會議可資酌
    定報酬，應依財政部修定之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3 、4 款規定，以遺產現值1%之標準請求酌定
    報酬。又被繼承人文祖勤遺有坐落桃園縣楊梅鎮○○○段埔
    心小段第47地號土地應有部分及其上第8037建號之建物，業
    經鈞院民事執行處以強制執行程序拍定，拍定金額合計為新
    臺幣（下同）6,532,000 元，其1%即為65,320元，建請鈞院
    酌定本件聲請人應得之管理報酬為66,000元及本案聲請管理
    報酬裁判費1,000 元，合計67,000元，為就強制執行拍賣被
    繼承人文祖勤遺產事件取得參與分配之執行名義，爰聲請鈞
    院裁定聲請人代管被繼承人文祖勤遺產之管理報酬及墊付費
    用等語。
三、查聲請人所陳各節，業據提出本院96年度財管字第70號民事
    裁定暨確定證明書、代管無人承認繼承遺產作業要點條文、
    本院民事執行處函各1 份（均為影本）在卷可稽，核與所述
    情節相符。另經本院依職權調閱本院96年度財管字第70號、
    98年度家催字第300 號卷宗查核，聲請人確已進行遺產管理
    人之職務無誤。則本件聲請人請求裁定代管被繼承人文祖勤
    遺產之報酬，於法並無不合。茲參酌財政部訂頒「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點條第3 款之規定，認聲請人
    請求以被繼承人文祖勤遺產現值1%計算報酬為65,320元，始
    較適當；併同本件聲請裁判費用1,000 元，合計66,320元，
    依法均應由被繼承人文祖勤之遺產負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
