【裁判字號】    98,聲,1083
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1083號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人以新台幣陸萬捌仟元供擔保後，本院98年度司執
字第37187 號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院98
年度訴字第1385號債務人異議之訴事件終結或判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院
    依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行
    之裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。亦有最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定可資參照。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴（即本院98年度
    訴字第1385號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第37
    187 號清償債務強制執行事件對於聲請人所為之強制執行程
    序，經調取上開卷宗審究後，本院認聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之
    損害可得賠償，兼顧兩造權益，本院依聲請人之聲請，許其
    提供相當並確實之擔保，停止強制執行。因本件相對人係以
    本院97年度司票字第4442號本票准許強制執行之民事裁定為
    執行名義，停止強制執行之效力應及於此，執行債務人受強
    制執行之標的物價值若低於執行金額，則於異議之訴之原告
    所得之利益亦不應超過該受執行標的物之價值，訴訟標的金
    （價）額即應以此為聲請人所得訴訟利益。相對人聲請強制
    執行之金額為新台幣（下同）680,000 元，聲請人受執行之
    標的為不動產（即坐落桃園縣中壢市○○段3 ─17地號土地
    ，及其上中壢市○○路165 巷62之1 號4 樓房屋），業經本
    院調閱執行卷宗查閱在案，上開不動產本院執行處核定第一
    次拍賣底價為350 萬元（見執行卷之拍賣公告），故認本件
    以債權金額為計算基準較妥適。參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為
    一年四個月、二年、一年，共計四年四個月，本件案情尚非
    複雜，審理當不須費時過久，且訴訟標的金額為165 萬元以
    下之事件，不得上訴第三審，預估聲請人提起債務人異議之
    訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間約為二年，再
    以相對人之系爭債權，按法定利率年息5%計算，計為68,000
    元（即680,000 元×5%×2 年＝68,000元）作為相對人因聲
    請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之
    損害額，以此為強制執行程序停止執行時，聲請人應供之擔
    保金。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
