【裁判字號】    98,桃簡,1096
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第2002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告甲○○之配偶姓名為「乙○○
    」。本件被告自民國98年3 月14日下午6 時許開始飲酒，即
    有騷擾被害人乙○○之違反通常保護令之行為；被告踢桌導
    致桌角撞及被害人乙○○之時間係在翌日（7 日）上午7時
    許。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後坦承大部情節，深具悔意，且被告已與被害人乙○
    ○離婚，有個人基本資料查詢結果1 紙為證，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，且為免此案再造成該家庭之另
    一糾紛之起源，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑
    2 年，用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項諭知緩
    刑期內付保護管束，以觀後效。其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條、第38條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
