【裁判字號】    98,聲,918
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第918號
聲  請  人  擎億股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  順新工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3772號假扣
    押裁定，以鈞院97年度存字第2319號提存書為相對人提供新
    台幣（下同）2,500,000 元擔保金後，請求對相對人為假扣
    押執行，經鈞院以97年度司執全字第1809號執行在案。惟因
    相對人現無可供執行之財產，亦對第三人無任何債權存在，
    無從為假扣押之強制執行，聲請人遂聲請撤銷前揭假扣押裁
    定，經鈞院97年度全聲字第340 號裁定准予撤銷確定在案。
    嗣聲請人亦撤回假扣押執行，並寄發存證信函催告相對人即
    受擔保利益人行使權利。為此，爰聲請法院裁定准予返還擔
    保物等語。並提出本院97年度全聲字第340 號撤銷假扣押裁
    定確定證明書、郵局存證信函（高雄苓雅郵局存證信函第41
    7 號）暨收件回執（以上皆為影本）各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人前以對於相對人有債權存在，向本院聲請對相
    對人之財產為假扣押，經本院以97年度裁全字第3772號裁定
    准許假扣押。聲請人乃遵該假扣押裁定提出2,500,000 元為
    擔保金並以本院97年度存字第2319號提存事件提存後，聲請
    對於相對人之財產執行假扣押，本院以97年度司執全字第18
    09號受理後，假扣押強制執行相對人之財產。嗣聲請人於97
    年11月13日向本院執行處撤回對相對人之假扣押執行，並聲
    請撤銷假扣押，經本院以97年度全聲字第340 號裁准撤銷假
    扣押等情，除聲請人提出上開書證外，經本院調閱97年度裁
    全字第3772 號 、97年度存字第2319號、97年度司執全字第
    1809號、97年度全聲字第340 號等本院卷宗核閱屬實，固堪
    認定。
四、惟按送達於應受送達人之住居所、事務所、營業所行之，又
    對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之，
    民事訴訟法第136 條第1 項前段、第127 條第1 項定有明文
    ；又有限公司至少應置董事一人執行業務並代表公司，最多
    置董事3 人，應經3 分之2 以上股東之同意，就有行為能力
    之股東中選任之，董事有數人時，得以章程特定一人為董事
    長，對外代表公司，公司法第108 條第1 項定有明文，故對
    於有限公司為行使權利之通知，自應對有限公司之董事長為
    之，於有限公司未選任董事長或僅置董事一名之情形，則應
    對全體董事或該一人董事為之。經查，本件相對人為一有限
    公司，聲請人於98年6 月4 日為通知行使權利時，相對人僅
    設有董事一人即甲○○，而相對人公司地址係設於「台北縣
    土城市○○里○○路○ 段191 之3 號11樓」，甲○○之戶籍
    地址則係「台北縣樹林市○○里○○鄰○○街71巷8 號2 樓」
    等情，有聲請人於本件所提出之於98年7 月20日向經濟部申
    請之相對人公司變更登記表、甲○○戶籍謄本在卷可稽，並
    經本院調閱97年度全聲字第340 號撤銷假扣押案卷內附聲請
    人於該件提出之於98年4 月13日向經濟部申請之相對人公司
    變更登記表，可堪認定。惟稽之聲請人所提出對相對人為通
    知行使權利之郵局存證信函（高雄苓雅郵局存證信函第417
    號），其收件回執顯示寄送之地址為「台北縣樹林市○○街
    67之2 號」、「台北縣樹林是東豐街67之3 號」，核與相對
    人公司地址或相對人法定代理人甲○○戶籍地址均不符合，
    聲請人對於該寄送地址是否為相對人公司抑或相對人法定代
    理人之住居所、事務所或營業所一節，亦未提出任何釋明；
    而觀諸該收件回執，其上受件人記載處雖分別蓋有「順新工
    程有限公司送審專用章」及「宏典律師務所收文章」，然「
    順新工程有限公司送審專用章」留有塗銷之筆跡，聲請人亦
    未釋明「宏典律師務所」與相對人有何關係、是否有權代為
    收受通知。是以，本院無從認定聲請人已合法對相對人為通
    知行使權利之事實，則本件聲請自與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款返還提存物之法定要件不符，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
