【裁判字號】    98,審易,850
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第850號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第264 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件告訴意旨略稱：甲○○係設於桃園縣桃園市○○○路38
    1 巷21號之生旺企業社負責人，為從事汽車維修業務之人，
    亦為乙○○之雇主。於民國97年7 月18日，乙○○依甲○○
    之指示，以油壓千斤頂抬高來廠維修汽油泵之車牌號碼4797
    -KT 號自用小客車，並在上開汽車底下進行油箱內之油料抽
    取作業，乙○○不慎將前開自用小客車油箱內之油料洩漏於
    地，使油料流至油壓千斤頂之馬達內，甲○○本應注意能注
    意立即讓乙○○停止作業，遠離汽車底下，以避免遭受危險
    ，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，於乙○
    ○仍位於上開汽車底下時，啟動油壓千斤頂，致油壓千斤頂
    的馬達竄出大火，致位於上開汽車底下乙○○之臉部、兩側
    上下肢，受有佔體表百分之二十的2 至3 度灼傷等重大難治
    之傷害，案經告訴人乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪嫌。惟查，此
    項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人
    乙○○與被告甲○○達成調解，並於被告陳亭樺履行調解條
    件後具狀撤回其告訴，有調解委員調解單、調解筆錄及告訴
    人於98年7 月27日提出於本院之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月   14    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8     月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
