【裁判字號】    98,易,678
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第678號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3099號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年1 月9 日23時20分許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路670 巷10弄19號被告黃家澤與甲○
    ○夫妻共同經營之小吃店內消費，因要求加湯遭拒，當場與
    黃家澤發生口角，黃家澤見乙○○已食用完畢，要求乙○○
    離開，雙方因而發生拉扯跌倒，乙○○爬起後，以掉落地上
    之辣椒玻璃罐砸向黃家澤頭部，甲○○見狀出面攔阻，擋於
    乙○○及黃家澤中間，並將乙○○拉出店外，黃家澤因而受
    有頭部外傷併輕微腦震盪、頭部擦傷、右手及胸部挫傷等傷
    害，甲○○受有左肩挫傷、左手擦傷等傷害，乙○○受有頭
    部外傷併右眼及面部挫傷及輕微腦震盪、上唇擦傷、結膜出
    血、眼瞳及眼周區挫傷等傷害。經乙○○、黃家澤與甲○○
    提起告訴，因認被告乙○○、黃家澤均涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌（被告乙○○所涉傷害黃家澤之犯行，以及
    被告黃家澤所涉傷害犯嫌另由本院以98年度壢簡字第1117號
    審理）。惟查該項傷害罪名，依同法第287 條第1 項前段規
    定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結
    前，當庭對被告乙○○撤回告訴，有本院98年7 月3 日訊問
    筆錄在卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
