【裁判字號】    98,審訴,1999
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1999號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2416號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國98年3 月17日凌晨1 時許，在其臺中市○區○○路1
    段28號6 樓租屋處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    3 月18日上午11時7 分許，在苗栗縣頭份鎮○○街8 號前為
    警查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年8 月3 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年8 月3 日甲○堂敬98毒偵2416字第63618 號函上
    之本院收狀戳章可考。再依卷附被告乙○○之個人基本資料
    查詢結果所示，被告自91年6 月7 日起至今之住所地為臺中
    縣豐原市○村里○○鄰○○街302 號，是本案繫屬時被告之住
    所地並非在本院管轄之桃園縣境內。又依公訴人起訴書所載
    之犯罪事實，被告係在其位於臺中市○區○○路1 段28號6
    樓之租屋處施用毒品，而查獲地點係在苗栗縣境內，尚不足
    認其犯罪地係在本院管轄之桃園縣境內；另本件繫屬本院時
    ，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件被告
    犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定
    ，本院對本件自無管轄權，衡酌被告住、居所地及犯罪地均
    位於臺中縣、市境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄
    錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺灣臺中地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事庭    審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
