【裁判字號】    98,桃簡,1120
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4463號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告乙○○係於民國九十八年一月
    六日在桃園火車站附近提供本件帳戶之存摺影本、金融卡及
    密碼予詐騙集團成員使用。其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所申請
    帳戶之存摺影本、提款卡、密碼等資料提供詐騙集團使用，
    幫助該集團之成員對被害人丙○○、甲○○實行詐欺取財之
    行為，核其所為，係犯刑法第三十條一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶予詐騙
    集團之行為，導致被害人丙○○、甲○○受騙而匯款，為想
    像競合犯，應從一重處斷。被告所實施者，係詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因圖短利，竟提供銀行
    帳戶存摺影本、提款卡、密碼予詐騙集團成員，使渠等方便
    行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，兼衡被告尚非詐財集團成員，
    其犯罪手段亦非暴戾等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至被告前開所申辦之
    存摺影本、提款卡、密碼等物，均未扣案，且該帳戶既經警
    方查知為詐騙集團使用，則前述詐騙集團為防警方查獲，上
    開資料應為詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
