【裁判字號】    98,審交易,1
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
427 、519 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月24日晚間11時許，駕駛車牌號碼3993
    ─PC號自用小客車，沿桃園縣中壢市縣由高鐵方向
    行駛往山東里8 鄰方向行駛，於同日晚間11時10分許，行經
    桃42線縣道與山東路路口，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，且以時速50至60公里之速度超速行駛，而未察覺由
    朱逸寧騎乘並搭載乙○○之車牌號碼H7J ─501 號重型機車
    沿山東路由中正路往大園方向行駛，遂以車頭碰撞上開機車
    右側，致乙○○往前拋摔於路面，而受有右股骨頸骨折、右
    腓骨骨折、右踝骨骨折、右大腿鈍挫傷、小腿擦傷及頭部外
    傷傷害（朱逸寧涉犯過失傷害部分業已撤回告訴）。而甲○
    ○於肇事後向據報前往現場處理尚不知係何人肇事之處理警
    員表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且有
    證人即被害人乙○○、證人朱逸寧於警詢、檢察官詢問時之
    證述，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、被告駕駛執照、行車執照影本各1 份、現場
    照片13張附卷足資憑明。而被害人乙○○因本件車禍而受有
    右股骨頸骨折等傷害，有長庚紀念醫院診斷證明書1 份附卷
    可稽。足認被告上開不利於己之任意性自白確與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據。
三、按駕駛人本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    行車時速在無速限標誌者不得超過50公里，道路交通安全規
    則第94條第3 項、第93條第1 項分別定有明文。被告駕駛自
    用小客車自應注意上開規定內容，且案發當時天候雨、夜間
    有照明、柏油路面狀況無缺陷及障礙物、視距良好，此有偵
    查卷所附道路交通事故調查報告表可查，是依被告之智識、
    能力，應無不能注意之情事，被告竟疏於注意上揭規定，其
    所駕駛上開自用小客車與朱逸寧駕駛之重型機車發生碰撞，
    致告訴人乙○○倒地受有前揭傷害，被告就本件事故之發生
    顯有過失甚為明確，且其過失之行為造成告訴人乙○○受有
    右股骨頸骨折等傷害，兩者間亦顯有相當因果關係。綜上所
    述，本件事證已經明確，被告過失犯行堪予認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失
    傷害犯行之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊中
    壢分隊警員承認為肇事人，自首接受裁判，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安
    全之犯罪動機，駕駛自用小客車致釀本件事故，並致被害人
    受有上開之傷害，且未與被害人達成和解賠償其損害，惟念
    其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
