【裁判字號】    98,壢簡,902
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：本件被告甲○○所施用之第二級毒
    品應為甲基安非他命。查甲基安非他命為毒品危害防制條例
    所列管之第二級毒品，甲基安非他命之半衰期大約為九小時
    ，而甲基安非他命服用後於二十四小時內約有七○％排泄於
    尿液中，服用甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受施
    用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，一般可檢出之期間為一至五天等情，業經行政院
    衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○四
    三六號函述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥物檢驗
    相關解釋彙編第一五三、一五四頁），足見被告前後兩次於
    採尿時起回溯一百二十小時內某時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無訛。被告前後二次持有第二級毒品之低
    度行為，各應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。按司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件
    ，依司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易
    科罰金。從而，本件被告前後兩次施用第二級毒品之犯行，
    固應分論併罰，惟均得易科罰金，故定執行刑後，本院並諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示。其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條五款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
