【裁判字號】    98,審訴,1715
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1715號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2132號），於中華民國98年8 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    。應執行有期徒刑拾月，扣案之分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第443 號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經臺灣臺南地方法院以93年度毒聲字第723 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於94年4 月11日，因無繼續強制
    戒治之必要而釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第79號為不起訴處分確定。另於81年間，因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年度訴字第182 號
    判決判處應執行有期徒刑5 年7 月確定（非法販賣麻醉藥品
    罪部分判處有期徒刑5 年4 月，非法吸用麻醉藥品部分判處
    有期徒刑5 月，應執行有期徒刑5 年7 月）非法販賣麻醉藥
    品部分提起上訴後，嗣經臺灣高等法院、最高法院分別以81
    年度上訴字第3934號、81年度台上字第6684號駁回上訴而確
    定，於81年11月19日入監，至83年9 月5 日因縮短刑期假釋
    出監並付保護管束；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    85年度訴字第1602號判決判處應執行有期徒刑3 年8 月確定
    （其中非法吸用化學合成麻醉藥品罪部分判處有期徒刑6 月
    ，吸食施打煙毒罪判處有期徒刑3 年4 月），嗣因上揭假釋
    經撤銷後應執行殘刑2 年8 月又7 日，於87年5 月8 日再入
    監執行殘刑並接續執行，於90年11月13日縮短刑期假釋出監
    ，該假釋又經撤銷後仍應執行殘刑2 年5 月又20日，於92年
    12月19日入監執行，至95年12月31日縮短刑期執行完畢。又
    於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第420 號
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，已於96年12月
    12日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，於前開強制戒治期滿釋放後5 年內，復基於分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4
    月9 日中午12時許，在桃園縣大園鄉○○街45號住處內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同年4 月
    9 日為警採尿時起往前回溯之96小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用
    火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年4 月9 日中午12時50分許，在桃園縣大園鄉○○街45號為
    警查獲，並扣得分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
