【裁判字號】    98,桃簡,1127
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點貳參公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器、塑膠球吸食器、吸
管各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：本件被告甲○○施用第二級毒品甲
    基安非他命之地點應為桃園縣桃園市文昌公園內。被告持有
    第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重○．
    二三公克），併同無法析離之分裝袋，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之。另玻璃球吸
    食器、塑膠球吸食器、吸管各一支，為被告所有，且係供其
    施用第二級毒品甲基安非他命犯罪所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至鑑驗耗損之甲基安
    非他命既已滅失，爰不另為沒收之諭知。其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
