【裁判字號】    98,桃簡,1241
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4272號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因拾壹包（驗餘淨重合計伍點貳
陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：被告甲○○係於民國九十七
    年十月二十九日晚間十一時許，在桃園縣中壢市○○○○道
    附近，向姓名年籍不詳綽號「小傑」之成年男子購得
    本件扣案之十一包海洛因而持有之。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一款規定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
    一項之持有第一級毒品罪。本件被告持有海洛因之淨重，已
    逾五公克（詳後述），應依毒品危害防制條例第十一條第四
    項之規定加重其刑。爰審酌被告持有海洛因之數量非微，及
    其前因持有海洛因案件，甫因本院九十八年度桃簡字第二九
    二號刑事判決判刑在案，猶於短期內復觸犯本案，難認有悔
    悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警儆。扣案之白粉十一包（其中九包、一
    包、一包驗餘分別淨重二．五四公克、一．一六公克、一．
    五六公克，合計淨重為五．二六公克），業經鑑定確含有海
    洛因之成分，此有法務部調查局哀十七年十二月二日調科壹
    字第○九七二三○四四五○○號鑑定通知書一紙在卷可佐，
    而包裝袋與海洛因無從析離，併依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之海洛因
    ，既已滅失，自無庸再予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
