【裁判字號】    98,審訴,1703
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴字第1703號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
62號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○明知其為74年次之役齡男子，經桃園縣政府編列為海
    軍陸戰隊第C712梯次之常備兵，依規定應於民國97年12月10
    日向上午9 時40分至楊梅火車站集合，轉赴後備陸戰旅之屏
    東龍泉駐地入營服役而接受徵兵，竟意圖避免常備兵之徵集
    ，於97年11月26日由其父徐紹勳收受桃園縣97年第C712梯次
    陸戰隊常備兵徵集令，並交付給甲○○收執後，竟未遵期於
    徵集令所載前開時地集合，而無故逾入營期限5 日，未向前
    開部隊報到。
二、案經桃園縣政府函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且有
    桃園縣楊梅鎮未按時報到入營役男查訪紀錄表及桃園縣97年
    第C712梯次陸戰隊常備兵徵召令在卷可稽。足認被告上開不
    利於己之任意性自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依
    據。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之
    罪。爰審酌被告妨害常備兵徵集令徵集之犯罪情節、所生危
    害，暨其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
