【裁判字號】    98,簡抗,6
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名李閔達.
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年5 月27日
裁定（98年度壢聲簡再字第3號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國98年5 月15日向
    本院聲請再審，因不知法律程序致遭本院駁回，現補正此份
    裁定，爰提出抗告，請求撤銷原裁定准予再審等語。
二、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條分別定
    有明文。又刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無
    應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正，此與司法院大法官會議
    釋字第306 號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴
    者，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語，最高法院
    71年度台抗字第337 號著有判例，復同院81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416號裁定意旨均可資參照。
三、經查，抗告人前於98年5 月17日就本院所為97年度壢簡字第
    796 號確定判決聲請再審，其雖以書狀敘述再審理由，惟其
    並未提出原判決之繕本，自與前述聲請再審所必備之程式不
    合，此經本院核閱本院98年度壢聲簡再字第3 號卷宗屬實。
    而抗告人於抗告程序中亦祇提出98年度壢聲簡再字第3 號裁
    定繕本，未檢附97年度壢簡字第796 號原判決之繕本，自難
    謂有補正情事，況依上揭說明，此亦非屬抗告程序所得補正
    事項，亟無可認其抗告於法有據。從而，抗告人聲請再審與
    法定所必備之程式不合，原審裁定予以駁回，核無不符，抗
    告人據上開情詞提出抗告為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法刑事訴訟法第412條、第434條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
