【裁判字號】    98,聲,2974
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號（在桃園監獄服刑）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年
參月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、毒品等多罪，經本院先後判處如附表所示
之刑（另有沒收從刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
