【裁判字號】    97,桃簡,3098
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3098號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
        己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27895 號，另該署97年度偵字第548 號、臺灣高雄地方法院
檢察署97年度偵字第24598 號移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
丁○○、己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○為己○○之阿姨，為陳泓霖之妻，其等3 人均明
    知不詳姓名之成年人與其正犯成員行不自行申辦行動電話門
    號卡，而對外收購行動電話門號卡，係擬供為詐欺等不法犯
    罪行為贓款匯入之人頭門號之用，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於96年07月18日，由丁○○陪同己○○至桃園縣桃園市
    ○○路與三民路口附近支遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳
    公司）桃園朝陽特約服務中心，由丁○○支付申請相關費用
    ，由己○○出示其國民身分證與健保卡，以己○○名義申辦
    取得遠傳公司門號0000000000號行動電話易付卡1 枚後，即
    交由其阿姨丁○○，再由丁○○於96年07月18日或19日之其
    中1 日，在桃園縣某處，交付予其夫陳泓霖。陳泓霖則於取
    得該門號卡後之96年07月18日或同年月19日其中1 日，在桃
    園縣某處，將該門號卡以不詳金額出售交付予該不詳姓名成
    年人。(1)該不詳真實姓名成年人與某自稱雅虎奇摩拍買網站
    賣家之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，由該自稱自稱雅虎奇摩拍買網站賣家之成年女子
    ，於96年07月19日17時24分許、同日17時32分許、同日18時
    41分許，分別以不詳門號電話、0000000000000000號、己○
    ○名義上開0000000000號電話打電話向住於桃園縣桃園市之
    丙○○佯稱：妳之前在雅虎奇摩拍賣網站購物，付款方式被
    設定為約定帳戶，要更改成非約定帳戶，須匯錢至我指定帳
    戶才可更改云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日，
    在桃園縣桃園市○○路與坤城街口郵局某自動櫃員機，依對
    方指示操作，而匯款新臺幣（下同）4001元入林少鑫（另案
    辦理）於臺灣中小企業銀行豐原分行帳號00000000000000號
    帳戶內。該匯入林少鑫帳戶之款項隨即於同日，經以卡片跨
    行提款方式提領一空。嗣丙○○發覺受騙，乃報警循線發覺
    己○○、丁○○犯罪。(2)該不詳真實姓名成年人與某自稱網
    路拍賣賣家人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，由該自稱網路拍賣賣家人員之成年人，
    於96年07月19日，以己○○名義上開0000000000號門號打電
    話向住於臺中市之戊○○佯稱：妳日前網路購物匯款方式錯
    誤，需要更正云云，使戊○○信以為鎮而陷於錯誤，於同日
    18時30分許，在臺中市逢甲大學航發郵局某自動櫃員機，依
    對方指示操作，而匯款4998元入林少鑫於臺灣中小企業銀行
    豐原分行帳號00000000000000號帳戶內。該匯入林少鑫帳戶
    之款項隨即於同日，經以卡片跨行提款方式提領一空。嗣戊
    ○○發覺受騙，乃報警循線發覺己○○、丁○○犯罪。(3)該
    不詳真實姓名成年人與某自稱巴比培果網路購物羅主任之成
    年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，由該自稱巴比培果網路購物羅主任之成年男子，於96年07
    月19日20時許，以劉亞倫（另案辦理）名義電話號碼000000
    0000及己○○名義上開0000000000號門號為聯絡電話，向住
    於雲林縣崙背鄉之乙○○佯稱：妳網路購物按到約定轉帳的
    分期付款，請妳到ATM 依我指示操作取消分期付款云云，使
    乙○○信以為鎮而陷於錯誤，於同日20時18分許、同日20時
    24分許，在崙背郵局某自動櫃員機，依對方指示操作，而各
    匯款4789元、29989 元入陳讚升（另案辦理）於陽信商業銀
    行蘆洲分行帳號000000000000000 號帳戶內。嗣乙○○發覺
    受騙，乃報警循線發覺己○○、丁○○犯罪。(4)該不詳真實
    姓名成年人與某自稱李先生之成年男子，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該自稱李先生之成年男
    子，於96年07月19日，以劉亞倫（另案辦理）名義電話號碼
    0000000000及己○○名義上開0000000000號門號為聯絡電話
    ，向在苗栗縣頭份鎮之甲○○佯稱：妳網路購物付款方式錯
    誤要作更改，請妳到ATM 依我指示操作更改云云，使甲○○
    信以為鎮而陷於錯誤，於同日20時57分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路106 號郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款61
    61元入陳讚升於陽信商業銀行蘆洲分行帳號00000000000000
    0 號帳戶內。嗣甲○○發覺受騙，乃報警循線發覺己○○、
    丁○○犯罪。案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經臺中
    縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後及高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後分別移請本院併案審理。
二、被告己○○於警詢時坦承於前開時、地，與丁○○一起前往
    申請上開門號卡，申請費用由丁○○支付，申請後即交付予
    被告丁○○等情，其於檢察官訊問時坦承於前開時、地，與
    丁○○一起前往申請上開門號卡，係丁○○叫其申請的，申
    請費用由丁○○支付，申請後立即交付予被告丁○○等情，
    被告丁○○於警詢坦承於前開時、地，其有陪同己○○一起
    前往申請上開門號卡，申請費係其出資，申請後直接交與其
    拿走，其曾將該門號卡交與夫陳泓霖等情，其於檢察官訊問
    時坦稱於前開時、地，係其交己○○去申辦該門號卡，其與
    己○○一起前往等情，其於本院訊問時坦承於前開時、地，
    有帶己○○一起前往申請，己○○申請後交給伊，伊再交予
    其夫陳泓霖等情。惟己○○於警詢一度辯稱：申辦後3 、4
    天借給丁○○，丁○○有給予800 元云云，其於檢察官訊問
    時辯稱：丁○○說其無雙證件，叫伊幫忙申請，其沒有收錢
    ，係丁○○幫其付買衣服之800 元，丁○○說要給他妹妹使
    用，其申辦當日及翌日並未與丁○○她們去動物園玩云云，
    被告丁○○於警詢辯稱：該門號卡於96年07月20日14時至17
    時掉在火車上。（後改稱）係96年07月20日16時30分至17時
    遺失。其已有遠傳易付卡，不能再申辦云云，其於檢察官訊
    問時辯稱：該易付卡其未使用即遺失了，不知何時遺失的，
    不知係逛街時或係去木柵動物園遺失的云云，其於本院訊問
    時辯稱：其夫開手機店，說要賣給外勞，其夫說外勞不能自
    己申請云云，均否認有幫助詐欺犯行。惟查證人陳泓霖餘檢
    察官訊問時證稱：被告丁○○有交給其卡片，其將之賣掉了
    等情，證人即被害人丙○○、戊○○、乙○○、甲○○於警
    詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有遠傳公司函及所附
    北告己○○上開門號申請資料影本2 頁、上開門號雙向通聯
    01份、通聯調閱查詢單影本01份郵局自動櫃員機交易明細影
    本05份、通報單影本01份、反詐騙案件錄表影本01份可稽。
    被告己○○於警詢之初稱係申辦後3 、4 天借給丁○○，丁
    ○○有給予800 元云云，惟其於其後警詢、檢察官訊問時已
    陳明係辦好後即交付之情，此與被告丁○○警詢、檢察官訊
    問、本院訊問時所述相符，且依被告己○○申辦之申請資料
    影本顯示其係96年07月18日申辦取得該易付卡之情，而上開
    被害人均係於96年07月19日即遭使用被告上開門號之人電話
    詐騙，自不可能係於辦好3 、4 日後始交付，此部分應以其
    2 人所述之當日交付之陳述為可採，且丁○○交付予陳泓霖
    及陳泓霖再交付收購之不詳姓名之人之時間，應各係在96年
    07月18日或同年月19日其中1 日亦可認定。被告丁○○始終
    否認有付予己○○500 元酬金，而被告己○○先稱丁○○有
    給予800 元云云，嗣又改稱其沒有收錢，係丁○○幫其付買
    衣服之800 元云云，所述一先後矛盾，尚無法證明被告己○
    ○有收取丁○○500 元酬金。己○○於檢察官訊問時所辯稱
    ：丁○○說其無雙證件，叫伊幫忙申請，丁○○說要給他妹
    妹使用云云，被告丁○○檢察官訊問時稱：其自己申請之門
    號給其妹使用，因一人僅能申辦一支門號，才叫己○○辦云
    云，其於本院訊問時則稱：其夫開手機店，說要賣給外勞，
    其夫說外勞不能自己申請云云，2 人彼此所述，與被告丁○
    ○前後所述，均相互矛盾不一，自難採信；且被告丁○○不
    論係未隨身攜帶國民身分證、健保卡或係該2 證件遺失等事
    由而無雙證件，均可以返回拿取、申請補發等方式取得，自
    無僅以此為由，即請他人辦理之理。被告丁○○所辯係96年
    07月20日遺失云云，然該門號於同年月19日即經作為詐欺人
    頭門號使用，其所稱遺失時間，係在被害人遭詐欺匯款之後
    ，顯然不實。而丁○○於警詢辯係掉在火車上云云，於檢察
    官訊問時又稱不知係逛街遺失或去木柵動物園遺失云云，亦
    前後不一，況其於檢察官訊問時所稱己○○有一起去木柵動
    物園云云，然被告己○○於檢官訊問時則堅稱並未同往木柵
    動物園等情，亦扞革不一致。又外籍勞工如符合申請條件，
    應自行申辦門號，不得利用他人名義申辦，如係不得申辦，
    更不得以他人名義申辦。被告丁○○於本院訊問時辯稱：其
    夫開手機店，說要賣給外勞，其夫說外勞不能自己申請云云
    ，若陳泓霖果真如此相告，則其顯可知悉陳泓霖係要將門號
    卡不法出售供他人使用甚明。又依上開說明，被告己○○係
    由丁○○陪同前往申辦，並由丁○○支付申辦之相關費用，
    申辦後即交付予丁○○，丁○○並轉交予陳泓霖出售，而該
    電話門號於申辦翌日，即被使用為詐欺之人頭電話門號。然
    被告己○○於警詢之初竟謊稱係申辦後3 、4 日借給丁○○
    云云，而丁○○於警詢、檢察官訊問時即謊稱遺失，於本院
    訊問時始吐實交付予其夫，而陳泓霖於警詢則矢口否認出售
    易付卡之情，於檢察官訊問時始吐實丁○○有交付及其有出
    售之情，益見被告2 人與陳泓霖均係知情收購者收購電話門
    號，係作為詐欺人頭帳戶之用，而由己○○出面申辦，由丁
    ○○支付申辦費，並轉交該門號卡與陳泓霖出售，其等3 人
    均有幫助詐欺之犯意甚明。被告2 人前開所辯，均為卸責之
    詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，
    就上開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟
    被告2 人僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存
    摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告等各
    以以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人4 人，侵害被害人4
    人法益，為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。檢察
    官就被告幫助詐欺被害人戊○○、乙○○、甲○○部分雖未
    起訴，惟該未起訴部分、與已起訴部分有想像競合犯裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。被告幫助正犯詐
    欺被害人乙○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害
    人乙○○數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人
    乙○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告等
    均為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告等提
    供上開門號卡，幫助上開正犯作為詐欺取財之人頭門號之用
    ，該等正犯施詐使被害人4 人各交付上開財物，金額不低，
    與其等犯罪後曾為前開部分自白，然尚未賠償該被害人4 人
    損害之犯後態度及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告2 人已將上開
    門號卡出售交付他人，而非屬被告所有，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
