【裁判字號】    98,審訴,1741
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1741號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2528號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，又經本院裁定停止戒治，於88年4 月
    26日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止
    戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於89年11月18日執
    行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度易字第1928
    號判處有期徒刑7 月確定。於91年間（即前開強制戒治執行
    完畢釋放後五年內）復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年7 月22日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至92年11月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院91年
    度訴字第1781號判處有期徒刑10月確定。於95年間又因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第325 號判處有期徒
    刑8 月確定，再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第566 號判處有期徒刑9 月確定，上開二罪嗣經本院分別
    以96年度聲減字第1686號、7145號裁定減刑，並定其應執行
    刑為有期徒刑6 月又15日，入監執行後，已於96年11月24日
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年1 月8 日為警採尿
    時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月
    8 日下午2 時30分許，為警經其同意採集尿液送驗後，呈嗎
    啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
