【裁判字號】    97,壢簡,3111
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，而指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因詐欺案件，經台灣高等法院以
    95年上易字第1656號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國96
    年7 月26日執行完畢。」，應更正為「甲○○前因詐欺案件
    ，經臺灣高等法院以95年度上易字第1656號判決判處有期徒
    刑6 月，並經最高法院以95年度台上字第6528號判決駁回上
    訴確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1297號裁定減
    刑為有期徒刑3 月確定，於民國96年7 月26日執行完畢」；
    以及「以手公然高舉內容無關公益，寫有『1F乙○○侵占遺
    產土地是詐欺騙子』等字體之大字報，任令他人觀看，足以
    毀損乙○○之名譽，同時貶低乙○○之人格。」，應更正為
    「以散布文字之方式，手舉載有『1F乙○○侵占遺產土地是
    詐欺騙子』等不實內容之看板，傳述予往來該處之不特定多
    數人觀看，足以毀損乙○○之名譽。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第310 條誹謗罪，係以意圖散布於眾，而指摘或傳述
    足以毀損他人名譽之具體事實，為其構成要件，倘僅公然抽
    象謾罵、嘲笑或其他足以貶損他人人格評價、使人難堪之言
    語，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪範疇。又刑法第310 條第2 項所謂散布文字，係以文字指
    摘足以毀損他人名譽之事，廣為傳布，其方法並無限制。本
    件被告甲○○於97年3 月1 日下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路○ 段232 巷35號告訴人乙○○住處大樓門口前，手舉
    記載「1F乙○○侵占遺產土地是詐欺騙子」等字樣看板，係
    具體指摘足以毀損告訴人名譽之事，非單純謾罵、輕蔑之貶
    抑言詞，應屬誹謗，且被告手舉看板站立之位置，足以使居
    住於該處及往來該處之不特定多數人觀覽，自屬於散布之方
    法無疑。又刑法第310 條第3 項前段，對於所誹謗之事，能
    證明其為真實者，不罰。關於證明言論為真實之舉證責任，
    究應由何人負擔，依司法院大法官會議釋字第509 號解釋文
    觀之，其解釋意旨僅在減輕行為人證明其言論為真實之舉證
    責任，但行為人仍須提出相當證據，證明有理由確信其所言
    為真實，而非空言其發表之言論有所依據，否則仍須構成誹
    謗罪。被告雖辯稱其上開看板所載內容皆是依據事實陳述，
    然被告就此迄未能提供相關事證以資證明其有相當理由可信
    為真實，足見被告於前揭看板對告訴人所為之指摘，均非實
    在。是核被告之所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告上開所為應以刑法第 310
    條第1 項之普通誹謗罪論處，容有未恰，惟因起訴之基本社
    會事實相同，爰依法變更起訴法條。又聲請意旨認被告上開
    所為同時涉犯同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，亦有誤
    會，惟因聲請意旨認此部分行為與前揭論罪科刑部分，係一
    行為而觸犯數罪名之想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，併此敘明。再被告有前揭所述之科刑執行完
    畢情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告因遺產問題與告訴人迭生爭執，竟不思循理
    性、和平方式溝通解決，反至告訴人住處外以手舉看板之方
    式，具體指摘、傳述足以毀損告訴人名譽之犯罪情節，與告
    訴人所生損害程度，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度
    與犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第310 條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310  條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
