【裁判字號】    98,桃簡,2529
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2529號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                房（現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重0 ‧178 公克及
殘留微量第二級毒品甲基安非他命之包裝袋貳個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國86年間，因盜匪案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑8 年確定，執行中經假釋，於93年12月23日
    縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行
    完畢；又於96年間，因持有第一級毒品案件，經經臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑4 月，於96年04月16日確定，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑2 月確定；又於96年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經最高法院判處有期徒刑4 年，併科罰
    金新臺幣6 萬元確定，有期徒刑部分與上開減得之刑，經裁
    定應執行有期徒刑4 年1 確定，現執行中。另於96年06月初
    至96年07月03日間犯持有刀械罪，經經臺灣新竹地方法院判
    處4 月，於96年11月26日確定；又於96年08月03日至同年09
    月01日間某日，犯收受贓物罪，經經臺灣新竹地方法院判處
    有期徒刑4 月確定，與上開持有刀械罪有期徒刑4 月，經裁
    定應執行有期徒刑6 月確定，於97年11月29日執行完畢；又
    於97年04月09日、同年月10日、同年月13日，各因竊盜、竊
    盜、收受贓物等案件，經臺灣新竹地方法院各判處有期徒刑
    8 月、5 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，與上開
    應執行刑有期徒刑4 年1 月接續執行中，竟不思悔改。其基
    於持有第二級毒品之犯意，於98年05月09日15時前之同年05
    月間某日，在桃園縣某處，向不詳姓名綽號阿輝之成年男子
    以新臺幣2 千元之價格購得第二級毒品甲基安非他命2 包（
    原淨重0 ‧18公克及包裝袋2 個）。而自斯時起，至98年05
    月09日15時許止，持有該2 包第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於98年05月09日15時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1170號
    6 樓13之14號房內為警查獲，扣得其所持有之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（驗餘淨重0 ‧178 公克及另有殘留微量第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 個）。案經新竹市警察局
    第二分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品之事實
    ，且有扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包可稽。該2 包毒
    品經鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，重量如前述，亦有
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書01份可憑。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。被告於86年間，因盜匪案件
    ，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑8 年確定，執行中經假
    釋，於93年12月23日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行
    之刑以執行論而執行完畢；另於96年06月初至96年07月03日
    間犯持有刀械罪，經經臺灣新竹地方法院判處4 月，於96年
    11月26日確定；又於96年08月03日至同年09月01日間某日，
    犯收受贓物罪，經經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月確
    定，與上開持有刀械罪有期徒刑4 月，經裁定應執行有期徒
    刑6 月確定，於97年11月29日執行完畢；此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄
    所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素
    行不佳，本件持有第二級毒品之數量非多，持有時間非長，
    犯情非重，與其所生危害程度，犯後曾為前開自白態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘淨重0 ‧178 公克及另有殘留微量第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋2 個），因甲基安非他命係查獲之第二級毒品，
    雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝分別秤重，
    然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮
    杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離
    後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包
    裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均
    仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 號函述可參；上開包裝袋並未
    與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，均諭知沒收銷燬之。鑑定時
    取樣供鑑定之第二級毒品甲基安非他命0 ‧002 公克，因於
    鑑定時檢驗使用用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
