【裁判字號】    98,壢簡,1117
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3099號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○涉犯傷害甲○○罪嫌部分，業
    據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前，當庭撤回告訴，
    另經本院以98年度易字第678 號判決公訴不受理」；以及「
    在桃園縣龍潭鄉○○路670 巷10弄19號丙○○與甲○○夫妻
    共同經營之小吃店內消費」，應更正為「在桃園縣龍潭鄉○
    ○路8 號丙○○與甲○○夫妻共同經營之小吃店內消費」；
    「雙方因而發生拉扯跌倒」，應更正為「雙方遂拉扯推擠均
    跌倒在地，乙○○與丙○○即基於傷害之犯意，徒手朝對方
    頭部毆打」；另證據部分應補充「證人甲○○與丙○○於本
    院訊問時之證述、國軍桃園總醫院98年7 月27日醫桃企管字
    第0980002038號函檢附之丙○○急診病歷表」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○、乙○○之所為，均係犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪。爰審酌被告丙○○、乙○○僅因細故發生爭執，
    即徒手互毆對方頭部，被告乙○○更持辣椒玻璃罐攻擊被告
    丙○○頭部，惡性非輕，致被告丙○○因而受有頭部外傷併
    輕微腦震盪、頭部擦傷、右手及胸部挫傷等傷害，致被告乙
    ○○受有頭部外傷併右眼及面部挫傷及輕微腦震盪、上唇擦
    傷、結膜出血、眼瞳及眼周區挫傷等傷害，犯罪所生危害程
    度亦非屬輕微，雙方迄今仍未達成和解，兼衡被告二人之品
    性、智識程度、生活狀況，及被告丙○○自警詢、偵訊至本
    院訊問時均自白犯行，犯後態度尚稱良好，被告乙○○則飾
    卸狡辯，顯無悔悟之意等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
