【裁判字號】    98,簡,158
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2802號、第8899號），被告於本院審理中自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部，累犯，處有期
徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部，
累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前於民
    國82年間，因懲治盜匪條例、竊盜、麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院分別判處有期徒刑6 年6 月、1 年6 月、
    2 月，並定應執行刑為有期徒刑7 年6 月確定，在84年6 月
    10日縮短刑期假釋出監；嗣又於84年間，因竊盜案件，經臺
    灣花蓮地方法院判處有期徒刑1 年6 月，並於刑之執行前令
    入勞動處所強制工作3 年確定，復經聲請撤銷上開假釋後，
    接續執行殘刑，在89年11月3 日因縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，至92年5 月18日保護管束期滿假釋未經撤銷視為已
    執行完畢」，及證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之
    自白」、「證人乙女於本院審理中之證述」外，均引用如附
    件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意
    圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸胸部罪。被告先後2 次犯行
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於82年
    間，因懲治盜匪條例、竊盜、麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院分別判處有期徒刑6 年6 月、1 年6 月、2 月，
    並定應執行刑為有期徒刑7 年6 月確定，在84年6 月10日縮
    短刑期假釋出監；嗣又於84年間，因竊盜案件，經臺灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑1 年6 月，並於刑之執行前令入勞動
    處所強制工作3 年確定，復經聲請撤銷上開假釋後，接續執
    行殘刑，在89年11月3 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，至92年5 月18日保護管束期滿假釋未經撤銷視為已執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應均依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告為逞一己私慾，竟趁深夜時間，在黑暗巷道伺機觸
    摸女性胸部，不尊重他人身體之自主權利，致告訴人2 人受
    有驚嚇而造成心理上之傷害，所為實不足取，惟兼其於犯後
    終能坦承犯行，態度尚可，併其同意檢察官具體求刑之刑度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、次查，被告所犯上開之罪之時間，均係在96年4 月24日以前
    ，且所犯悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減
    刑條件，又被告雖曾於該條例施行後經本院發布通緝而緝獲
    ，惟依該條例之規定，仍得減刑，爰依該條例之規定，各減
    其刑期之2 分之1 如主文所示，並定其應執行之刑，再分別
    就所減得之宣告刑與所定之執行刑，均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，性騷擾防
    治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    判刑如主文。
五、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
