【裁判字號】    98,審易,1008
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1008號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7672號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜等案件，經本院以93年度交訴
    字第145 號分別判處有期徒刑1 年、10月、10月，並定其應
    執行有期徒刑2 年6 月確定，入監執行後，於96年2 月2 日
    假釋出監，併交付保護管束，迄至同年5 月8 日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，已以執行論。詎其猶不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月11
    日晚間7 時許，行經桃園縣龍潭鄉○○路369 號前時，見甲
    ○○所有之車牌號碼3056-SA 號自用小客車停放於該處且未
    熄火，遂將該車駛離而竊取之。得手後，供已代步使用，並
    將該車棄置於桃園縣三水村大北坑6 鄰附近之產業道路，嗣
    為警於96年10月12日上午8 時許，在上址尋獲，並循線查獲
    乙○○，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、採證相片6 幀
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
