【裁判字號】    98,聲,2902
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2902號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
上列聲請人即被告因傷害等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因傷害等案件，歷經本院訊問綦詳，認為其
    涉犯刑法第277條第2項傷害致死罪之犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，乃有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，著於民國98年6月10日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：剖析被告既稱未曾實施傷害犯行，則悉是否
    涉犯最輕本刑5年以上有期徒刑之罪洵生疑慮，當與刑事訴
    訟法第101條第1項第3款所定羈押要件相歧，況其本負正當
    職業，甚且向來協力配合調查，遂無逃亡之虞，兼尚另有劬
    老高堂貧弱乏人照護，為此請准顧念孺慕之心准予具保停止
    羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄今猶存，本案犯罪事實闕臻明確欠晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響嗣後審判及執行窒
    礙難行之處，權衡比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，又
    無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請
    之情形。探究本院非執刑事訴訟法第101條第1項第1款規定
    資予羈押，被告遽以案情漸昭而自揣似無逃亡之虞即率謂羈
    押原因消滅，顯有誤會。細研被告所陳家人掛慮等情縱令屬
    實，觀之委與刑事訴訟法第114條所定限制事由不符，進者
    更與羈押原因無關。至盱部分同案被告縱未身受本院裁定羈
    押，俱係植基不同緣故，現無輕忽驟斷本案犯行諸多被告參
    與程度之可能，遂礙妄以渠等是否處於羈押狀態欲圖影響本
    院省念其餘被告羈押原因與羈押必要之個別考量。從而，被
    告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
