【裁判字號】    98,桃簡,2450
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4 樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「使乙○○縣陷於錯誤而同日凌晨6 時5 分
    許，在桃園市○○路第一商銀內存款新台幣（下同）10萬元
    至甲○○前開第一商銀帳戶內」，應更正為「致乙○○心生
    畏懼，而於同日上午6 時5 分許，在桃園市○○路第一商業
    銀行自動櫃員機，將現金10萬元存至甲○○之上開帳戶內，
    該筆款項隨即由該犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○○與上開真
    實姓名不詳之成年人間並無恐嚇取財之犯意聯絡或參與恐嚇
    取財構成要件行為之分擔，被告僅係基於幫助恐嚇取財意思
    ，並僅提供其所有之第一商業銀行松江分行帳號0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團成員恐嚇取
    財贓款匯入、提領之用，係提供恐嚇取財構成要件以外之助
    力，而為恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，幫助上開正犯用以作為恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領
    ，助長不法份子之恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪
    集團成員之真實身分，兼衡被害人匯入被告上開帳戶遭提領
    之金額達10萬元，所受損害非輕，及其犯後猶卸詞狡辯，未
    具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經
    被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚
    在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
