【裁判字號】    98,聲,3024
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機貳台、小瑪莉IC板貳片及新臺幣壹萬伍
仟貳佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266條第2項亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國97年6 月30日以97年度偵字第1234
    5 號為緩起訴處分，經依職權送再議，而經臺灣高等法院檢
    察署於97年7 月23日，以97年度上職議字第8158號維持緩起
    訴處分確定，復於98年7 月22日及緩起訴期滿均未經撤銷，
    有上開緩起訴處分書、再議處分書、緩起訴處分命令通知書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，而扣案之賭
    博電子遊戲機2台、其內含小瑪莉IC板2 片及賭資新臺幣15,
    280 元（臺灣桃園地方法院檢察署贓物庫保管字號：97年度
    保管字第07102 號，新臺幣15,280元部分已於97年5 月14日
    入國庫保管，贓證物款收據刑保字第97102241號，流水號00
    00000 號），分別為被告所有供當場賭博之器具及財物，業
    經被告於警詢及偵查訊問時坦承不諱，且有卷附搜索扣押筆
    錄、扣押物品清單、收據及照片16幀等在卷可按，揆諸前揭
    說明，本件聲請經核無訛，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
