【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第260號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  丙  ○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊  ○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年8 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落雲林縣口湖鄉○○段三六七地號、地目建、面積一
八九九平方公尺土地，其分割方法如附圖所示，即：編號Ａ部分
面積一二六六平方公尺土地，分歸被告丙○取得；編號Ｂ部分面
積一五八平方公尺土地，分歸被告戊○取得；編號Ｃ部分面積四
七五平方公尺土地，分歸原告取得。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟貳佰拾元由原告負擔十二分之三，被
告丙○負擔三分之二，被告戊○負擔十二分之一。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○、戊○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落雲林縣口湖鄉○○段367 地號、地目建
    、面積1899平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，
    該土地現為空地，惟已規劃C 部分為建廟基地，被告戊○分
    得之B 部分土地已賣與原告，因避不見面，致無法辦理登記
    及成立協議分割。為此，依據民法第823 條、第824 條規定
    ，請求裁判分割，分割方法如主文第一項所示。
二、被告戊○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。被告丙○雖未於言詞辯論期日到場，惟其於調解期
    日到場表示同意依附圖所示方法方割。
三、得心證之理由：
  (一)、按各共有人除法令另有規定，或因物之使用目的不能分割
      ，或契約訂有不分割之期限者外，得隨時請求分割共有物
      ；共有物之分割，依共有人協議之方法行之；分割之方法
      ，不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有
      人拒絕履行者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分
      配於各共有人，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、
      第2 項第1 款前段分別定有明文。查，系爭土地為兩造所
      共有，各共有人之應有部分依序為原告十二分之三、被告
      丙○三分之二、被告蕭潭十二分之一，有原告提出之土地
      登記謄本為證（見本院卷第7-8 頁）。本件被告戊○經法
      院多次通知均未到場，可見兩造就系爭土地無法以協議方
      式分割。且系爭土地並無訂立不分割之期限，系爭土地依
      其使用目的亦非不能分割，則原告訴請裁判分割，自屬有
      據。
  (二)、次按法院裁判分割共有物，須斟酌各共有人之利害關係、
      使用情形、共有物之性質及價值、經濟效用、符合公平經
      濟原則，其分割方法始得謂為適當（最高法院90年度台上
      字第1607號判決參照）。查，系爭土地略呈梯形狀，東南
      邊臨道路，土地北方有被告丙○家族居住所有之建物，中
      間靠南部分則由甲○○所使用等情，業經本院會同兩造及
      雲林縣北港地政事務所測量員履勘現場屬實，製有勘驗筆
      錄及現場照片附卷可明（見本院卷第20-25 頁）。又本件
      原告主張系爭土地依附圖所示方法分割，即將編號A 部分
      面積1266平方公尺土地分由被告丙○取得，編號B 部分面
      積158 平方公尺土地分由被告戊○取得，編號C部分面475
      平方公尺土地分由原告取得，為被告丙○所贊同。而被告
      戊○經本院於民國（下同）98年5 月8 日、98年6 月19日
      及98年7 月14日合法送達起訴狀繕本、複丈成果圖及開庭
      通知後，未於言詞辯論期日到場或提出書狀為反對之陳述
      ，可見其對原告所主張之分割方案亦表同意。且以附圖所
      示方法分割，符合共有人之使用現狀，每一共有人所分得
      之土地，亦均臨道路，對外通行無慮。是本院審酌兩造之
      意願、共有人之使用情形、土地整體之利用價值及全體共
      有人之利益等情，亦認以如附圖所示方法分割為適當，爰
      定其分割方法如主文第一項所示。
四、又債務人之應有部分，經實施查封以後，因有效之裁判分割
    ，其權利即集中於分割後之特定物或價金，此為債務人原來
    權利在型態上之變更，當為查封效力之所及，最高法院69年
    度第14次民事庭會議決議所附補充說明可資參照。本件被告
    戊○對系爭土地之應有部分已被訴外人陽信商業銀行股份有
    限公司實施查封，依前開說明，其查封之效力，自應集中至
    被告戊○分割後所取得之土地上，附此敘明。
五、末按分割共有物事件本質上並無訟爭性，兩造本可互換地位
    ，由任一共有人起訴請求分割，均無不可，且兩造均因本件
    裁判分割而蒙其利，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平，
    故本院認為裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，原告之
    訴為有理由時，仍應由兩造分別依系爭土地原應有部分比例
    分擔訴訟費用，較符合公平原則。故本件訴訟費用新臺幣（
    下同）49,230元（含裁判費45,055元、繪製分割圖費4,175
    元），應由原告負擔十二分之三，被告丙○負擔三分之二，
    被告戊○負擔十二分之一。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
