【裁判字號】    98,易,396
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第396號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第787 、811 號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月14日下午2時55分
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  李達成
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於98年5 月28日，在雲林縣古坑鄉新莊村新莊101 號
    住處，以將毒品安非他命置於玻璃球內燒烤，再吸食所產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣因其有施用
    毒品刑案紀錄，又係毒品列管調驗人口，而於98年5 月30
    日，先後經雲林縣警察局刑事警察大隊偵一隊、雲林縣警察
    局斗南分局員警徵得其同意，而採集其尿液送驗，因而檢出
    安非他命、甲基安非他命等毒品陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
