【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省雲林縣廖溫和公祭祀公業捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省雲林縣廖溫和公祭祀公業捐助章程准予補充變更
如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條，第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省雲林縣廖溫和
    公祭祀公業董事長，因捐助章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，提請第
    6 屆第1 次派下員大會決議，變更如附表，而請求裁定准為
    變更等語。
三、聲請人聲請准予變更財團法人台灣省雲林縣廖溫和公祭祀公
    業捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院依非訟事件法第62
    條、第63條之規定，徵詢主管機關雲林縣政府及通知台灣雲
    林地方法院檢察署檢察官陳述意見，雲林縣政府認台灣省雲
    林縣廖溫和公祭祀公業修正變更其捐助章程後，有助於健全
    其財團組織並有利其法人運作，此有該府98年8 月5 日府民
    禮字第0980101060號函在卷可稽，而檢察官則逾期未表示意
    見。本院審酌上情認為聲請人聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
