【裁判字號】    97,易,1039
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國98年5 月12日所為之判決正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本之審判長法官簽名欄內「陳宗豪」，應更正為「陳定
國」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院上開判決原本之審判長法官簽名欄經審判長法官簽名「
    陳定國」。惟該判決正本卻載為「陳宗豪」，顯係誤寫，惟
    此並不影響全案情節與判決本旨，是上開判決正本之誤載，
    ，揆諸上開規定及大法官會議解釋，爰依刑事訴訟法第220
    條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
            刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                法  官  許佩如
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
