【裁判字號】    98,易,284
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
29號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年8 月4 日以94年度
    簡字第111 號判處有期徒刑4 月確定，並於95年2 月3 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因認其住處隔壁之丙○○
    、乙○○居所（位於雲林縣元長鄉西莊村西庄40號），時傳
    出狗吠聲及堆置資源回收物之臭味，迭經要求未見改善，竟
    在98年4 月12日晚間10時55分許，進入丙○○、乙○○上開
    居所（侵入住宅部分，另為不受理判決），適丙○○因乙○
    ○之通知返回家中，甲○○遂基於恐嚇之犯意，對丙○○（
    起訴書誤載為丙○○及乙○○）出言恫嚇稱：「看要怎樣都
    沒關係，你打我也沒關係，明天我一樣要找你輸贏，看誰要
    先搬走，不然就永遠躲在家裡不要出門」等語，使丙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。嗣經警據報前往該宅逮獲甲○○
    ，而查悉上情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年8 月4 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○之指述情節及證人乙○○之證述大致相符（警卷第7 、
    10頁、偵卷第26、27頁），復有酒精測定紀錄表1 紙（警卷
    第12頁）、照片2 張（偵卷第20、21頁）及勘驗筆錄1 份（
    98年度核交字第11號卷第2 頁）在卷可稽，是被告自白與事
    實相符，應可採信，其犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。另
    公訴意旨雖認被告亦有向乙○○恫稱：「看要怎樣都沒關係
    ，你打我也沒關係，明天我一樣要找你輸贏，看誰要先搬走
    ，不然就永遠躲在家裡不要出門」等語，致乙○○心生畏懼
    ，此部分亦犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪云云。然查證
    人乙○○於警詢中證稱：被告進入上開住宅後，就坐著大吼
    大叫，並要求告訴人丙○○買酒給被告喝，後來被告就對告
    訴人丙○○稱：「看要怎樣都沒關係，你打我也沒關係，明
    天我一樣要找你輸贏，看誰要先搬走，不然就永遠躲在家裡
    不要出門」等語（警卷第10頁），並無任何被告有對證人乙
    ○○為恐嚇行為之證述。此外，復查無其他證據足認被告有
    對證人乙○○為恐嚇行為，因此，自難僅憑被告於上開住宅
    內對告訴人丙○○恫嚇之行為，遽認被告亦有向證人乙○○
    為恐嚇行為，從而被告所涉對證人乙○○恐嚇危害安全罪嫌
    部分即屬不能證明，本應就此部分為無罪之諭知，惟檢察官
    認此部分與前開有罪之對告訴人丙○○恐嚇危害安全罪部分
    ，係想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有公共危險及竊盜前科，素行非佳，惟其係因
    居住環境因素而與告訴人丙○○發生摩擦，所為雖使告訴人
    心生畏懼，致生危害於安全，但尚不致造成重大之危害；被
    告業已與告訴人達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，此有雲
    林縣元長鄉調解委員會調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在
    卷可稽（本院卷第23、28頁），並於本院審理時坦承犯行，
    顯見犯後態度良好暨檢察官具體求處拘役40日等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
