【裁判字號】    98,易,435
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第435號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3882號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，並於刑之執行前，令入勞
動場所強制工作年。
    事  實
一、甲○○為18歲以上之人，前因犯竊盜案件，分別經本院以72
    年度訴字第130 號、75年度易字第878 號、78年度易字第11
    84號、85年度易字第328 號、89年度虎簡字第157 號、92年
    度易字第347 號判決，依序判處有期徒刑6 月、1 年、1 年
    、1 年2 月、7 月、1 年10月確定。其中本院92年度易字第
    347 號判決並宣告被告應於刑之執刑前強制工作3 年，被告
    於92年10月1 日入勞動場所強制工作，於95年9 月30日強制
    工作期滿，接續於翌日執行有期徒刑，後於97年3 月1 日執
    行完畢。復於98年3 月25日犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第2003號為緩起訴處分確定，而
    有犯竊盜罪之習慣。竟仍不知悛悔，於98年7 月29日15時30
    分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路63巷1 弄31號前，見丙
    ○○所有之車牌號碼VTW-583 號輕型機車之鑰匙遺留在機車
    上，即基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取上開機車
    ，得手後供己代步使用。嗣於98年8 月4 日凌晨3 時10分許
    ，在雲林縣虎尾鎮埒內里尾園土地公廟旁，為警發現上開機
    車係贓車，因而查獲。
三、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除據其於警詢、偵訊時之供述
    及本院審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人丙○○於警詢時之指訴。
    (二)被害人立具之認領保管單及雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸
      入單各1 紙。
      足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行
      堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告有犯罪事實欄所載之多項犯竊盜罪前科，素行不良，並造
    成多數被害人之損失，又被告無固定職業，沒有養成勞動之
    習慣及尊重他人財產之正確認知，惟念其於犯後坦承犯行，
    態度良好，所竊之物品價值並非甚鉅，並業經被害人領回，
    及被告之犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再被告係54年4 月2 日生，為18歲以上之人，有其年
    藉資料在卷可查，前因犯竊盜罪經多次刑之執行完畢及1 次
    強制工作執行完畢，最近一次於97年3 月1 日執行有期徒刑
    完畢後，復於98年3 月25日犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第2003號為緩起訴處分確定，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書影本等在卷
    可憑，被告仍不珍惜緩起訴惕勵自新之機會，顯見之前有期
    徒刑及強制工作之執行並未能產生嚇阻及改變被告一再犯罪
    之效果，足見被告仍有犯竊盜罪之習慣，本件如僅處以徒刑
    ，尚不足以矯正其犯竊盜罪之惡習，為使被告習得適應社會
    生活所需之技能，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第
    1 項、第4 條、第5 條第1 項前段之規定，併諭知於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年，以使被告從事一定之工
    作，以培養其謀生技能，俾使其日後順利復歸社會，並戒除
    竊盜之犯罪習慣。
據上論斷，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第
1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條、第5 條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄法條：中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
