【裁判字號】    98,司聲,226
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第226號
聲  請  人  乙○○
                        7巷1.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第235 號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第361 號
    民事裁定以新台幣參拾萬元為相對人供擔保，曾以新台幣30
    0,000 元為擔保金，並經本院以97年存字第235 號提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押執行在案。惟聲請
    人已於民國98年6 月24日向本院執行處聲請撤回假扣押強制
    執行，另於民國98年7 月10日以嘉義忠孝郵局596 號存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，相對
    人於民國98年7 月13日收取，相對人迄未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定為本件之返還擔保金之
    聲請云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。前揭聲請意旨，除聲請人提出之各
    項證據外，另經本院依職權調閱本院97年度裁全字第361 號
    、97年存字第235號卷、97年執全字第220號卷查核屬實。聲
    請人於訴訟終結後，已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，惟相對人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、
    聲請調解或核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表4 紙在
    卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  14      日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月  14      日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
