【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980814
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐明珠律師
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納郵務送達費用新臺幣5,00
0 元 ，並補提如附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明，及預納郵務送達費用新臺幣5,000 元到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)由雇主所出具之聲請人98年1至7月份之薪資證明單。
(二)陳明聲請人之父陳清芳、母趙淑惠目前之收入來源？每月薪資
  ？並提出其勞工保險被保險人投保資料明細表及其他相關證明
  。
(三)陳清芳、趙淑惠、陳嘉祥、陳嘉福、陳曉姿之95、96、97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、最近3個月內申請之財產證明
  清單。
(四)聲請人甲○○之95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(五)據聲請人所提出之房屋租賃契約影本所載租賃期限至98年6月
  15日止；請提出載明有效租賃期限、住址之房屋租賃契約影本
  。
(六)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(七)聲請前2年（即至98年8月3日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)聲請人甲○○及陳清芳、趙淑惠、陳嘉祥、陳嘉福、陳曉姿於
  各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清
  晰內頁資料並補登存摺自95年1月1日起至本裁定送達日之後之
  交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(九)陳明萬泰銀行、新光行銷公司債權是否仍存在？如不存在，請
  提出清償證明；如存在，請提出一份完整之「聲請人之債權人
  清冊」及財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告。
(十)陳明聲請人現今每月必要支出之生活費？（應列明計算方式）
(十一)陳明協商成立後，毀諾之時間？毀諾後，是否曾與最大債權銀
  行或其他家銀行請求延後還款或降低還款金額或其他協商之方
  案，並提出相關證明。
(十二)以聲請人及趙淑惠、陳嘉祥、陳嘉福、陳曉姿為要保人、被保
  險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其名
  稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(十三)提出更生償還計劃草案。
(十四)聲請人名下全部股票之明細。
(十五)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
