【裁判字號】    98,簡,1405
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3951號）本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單一編號2 之「黃立藤」更
    正為「丙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95 年7
    月1 日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照）。經查：
（一）刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元
      1 千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀
      之，依修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所
      得科處之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千
      元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
      例第1條前段（廢止前）規定之提高倍數10倍及修正前刑
      法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算，則刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀元1萬元，
      最低額為銀元10元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同
      為新臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣30元。是以比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金
      刑之法律較有利於被告。
（二）又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下（按
      指銀元）折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
      段（廢止前）規定，就其原定數額提高為1百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算
      為一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受個6月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
      3千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
      於行為人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
      第41條第1項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條（廢止前）規定，定其折算標準。
（三）至刑法第30條雖就幫助犯之法條文字為部分修正，然此修
      正僅為法理之明文化，非屬法律之變更，應無庸依刑法第
      2 條第1 項為新舊法有利之比較（該條修正理由及最高法
      院95年第21次刑事庭會議決議參照）。
（四）綜上，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條
      第1 項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律。
三、查被告此提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上
    開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，
    實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    而連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院89年度台上字
    第6014號刑事判決參照）。本件被告僅有一次提供郵局帳戶
    之客觀行為，縱令其所幫助之正犯連續多次從事詐欺取財犯
    行，揆諸前揭說明，被告仍無論以修正前刑法第56條連續犯
    之餘地。惟被告既係以單一幫助行為，侵害甲○○等15人之
    財產法益，並觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪論處。又被告僅
    係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告
    為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長
    行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，惟念被
    告素行良好，犯後坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪手段
    、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告交付帳
    戶及正犯實施詐欺犯罪之時間，均在96年4 月24日以前，所
    犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段（廢
    止前），修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前
    ），逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第九庭         法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                     書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
