【裁判字號】    98,親,61
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第61號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於民國98年7月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之父女關係存在。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者。而親子關係存否，不僅涉
    及相關當事人身分關係之確定，同時對於親權、扶養、法定
    代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之
    關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
    純之法律事實，是「親子關係存在與否」自得為確認之訴之
    標的。故本件請求確認原告與被告間父女關係存在，應認有
    確認之利益，合先敘明。
二、原告主張略以：原告係其生母甲○○於民國90年11月12日自
    被告受胎所產下，惟因甲○○於受胎產下原告時，甲○○與
    訴外人賴瑞芳仍在婚姻關係仍存續中，嗣甲○○與訴外人賴
    瑞芳於93年9月9日離婚，因原告與訴外人賴瑞芳之間確實無
    血緣關係，且賴瑞芳已於97年間過世，為此提起本訴，求為
    判決確認原告與被告間父女關係存在等語。
三、被告答辯略以：原告是被告所生的沒錯等語。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、博微生物科技股份
    有限公司分子生物實驗室DNA基因圖譜型別分析報告、出生
    證明書為證。依上開報告所附兩造DNA親子血緣關係諮詢報
    告單所示，研判：送檢註明為劉志宏（即被告）與丙○○（
    即原告）之檢體，其相對應之各DNA型別均無矛盾，存在血
    原關係之機率為99.9997%。，足證原告與被告間存在真實血
    緣關係，而原告與已故之賴瑞芳間應無血緣關係。從而，原
    告之主張，自堪認為真實。
五、縱上所述，本件原告主張其生父為被告之事實，堪信為真實
    ，從而原告訴請確認與被告之父女關係存在，要無不合，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。第一審裁判費新台
    幣3,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
