【裁判字號】    98,司促,11021
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11021號
債  權  人  金能工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列債權人金能工業股份有限公司因與債務人三合鎰股份有限公
司間支付命令事件，債權人金能工業股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
請提出債務人三合鎰股份有限公司營利事項變更登記卡及其法定
代理人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人
記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
