【裁判字號】    98,司促,11029
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11029號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人棋勝創意經典因與債務人采德彩藝股份有限公司間支
付命令事件，債權人棋勝創意經典應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳之新台幣1,000元匯票，請查收。
二、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
三、請提出債務人采德彩藝股份有限公司營利事項變更登記卡及
    其法定代理人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、依台端之聲請狀所示，其利息起算日不明，請具狀釋明確切
    之利息起算日為何？並釋明新台幣150,000元之請求依據為
    何及其計算方式？並請提出更正後聲請狀繕本3份，以利本
    院作業。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
