【裁判字號】    98,家救,27
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費之主張為真實，又依其於98年7月
    20日本院98年度親字第56號本案之言詞辯論時自陳：伊日薪
    640元等語，聲請人尚非無資力之人，是聲請人之聲請即屬
    無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                              書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
