【裁判字號】    98,親,62
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度親字第62號
原      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，並提出被告最新戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致無法送達文書，其起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
