【裁判字號】    98,簡,1468
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  詹政憲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第五一七四號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
詹政憲持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因一包（海洛因驗餘淨重
零點壹貳貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「神彩飛揚遊藝場
    」更正為「神采飛揚遊藝場」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七、十一行「（淨重○
    點一三一公克）」均補充更正為「（海洛因送驗淨重○點一
    三一公克、驗餘淨重○點一二三二公克）」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
