【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡木
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一○五四、一一四七號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
蔡木施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支、注射用水
壹瓶均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支、
注射用水壹瓶均沒收。
    事  實
一、蔡木前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九
    十年度訴字第二八四號分別判處有期徒刑二年、十月，應執
    行有期徒刑二年八月確定，嗣經送監執行，於民國九十三年
    三月十二日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋
    ，再送監執行殘刑，於九十四年八月二十四日縮刑期滿而執
    行完畢。又因自九十四年十月二日起至九十五年四月二十三
    日止施用第一級毒品之案件，經本院以九十五年度訴字第五
    一二號判處有期徒刑一年確定（第一案），因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十五年度易字第六○三號判處有期徒刑
    八月確定（第二案），因竊盜案件，經本院以九十五年度易
    字第六八四號判處有期徒刑一年確定（第三案），上開三案
    ，再經本院以九十五年度聲字第一八一九號裁定合併定其應
    執行之刑為有期徒刑二年五月確定；又因施用第一級毒品案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度上訴字第二五○
    號分別判處有期徒刑八月（共三罪），應執行有期徒刑一年
    六月確定（第四案）；上開案件，嗣經送監接續執行，後經
    本院以九十六年聲減字第一五八八號裁定，將上開第一案減
    為有期徒刑六月，將上開第二案減為有期徒刑四月，將上開
    第三案減為有期徒刑六月，並合併定其應執行之刑為有期徒
    刑一年二月又十五日確定，經臺灣高等法院臺南分院以九十
    六年度聲減字第一四四六號裁定，將上開第四案分別減為有
    期徒刑四月（共三罪），並合併定其應執行之刑為有期徒刑
    九月確定，於九十七年二月五日因縮短刑期假釋出監付保護
    管束；於假釋期間，復因施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以九十八年度上訴字第九七號分別判處有期徒
    刑一年、九月（共三罪）、八月，應執行有期徒刑二年六月
    ，嗣經上訴，再由最高法院以九十八年度臺上字第二五七五
    號駁回上訴而確定，因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    七年度訴字第三三八五、三四八二號、九十八年度訴字第一
    三五號分別判處有期徒刑一年（共五罪）、一年二月，應執
    行有期徒刑四年確定，因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十八年度訴字第四六六號判處有期徒刑六月（共六罪），應
    執行有期徒刑二年八月確定，並經撤銷假釋，上開三案嗣於
    九十八年五月八日送監與前揭殘刑接續執行，現仍在臺灣宜
    蘭監獄執行中。另因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲
    字第六二七號裁定送強制戒治，於九十一年四月十三日執行
    完畢。詎蔡木仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，先後為下列施用第一級毒品海洛因之犯行：
  (一)於九十八年三月三十日上午十一時許，在其位於彰化縣北斗
    鎮○○路○段一二○巷二三號居所內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸點燃抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十八年三月三十一日上午九時許，在彰化縣北斗鎮○
    ○路前，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，主動向前來盤查之彰化縣警察局北斗分局警備隊警員表
    示其上開施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判。
  (二)於九十八年四月一日上午八時許，在其上開居所內，以將第
    一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八
    年四月一日下午三時許，在彰化縣溪州鄉○○村○○路溪州
    鄉公所前，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，主動向前來盤查之彰化縣警察局北斗分局北斗派出所
    警員表示其上開施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受
    裁判，並交出而扣得其所有、供自己施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒一支、注射用水一瓶，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告蔡木所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告蔡木對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，均
    坦承不諱，且其先後於九十八年三月三十一日、同年四月一
    日自首後，經警採其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，此
    有尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各二紙在卷可稽，復有照片四幀在卷
    為證，以及注射針筒一支、注射用水一瓶扣案為憑，足徵被
    告之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條例於九十二年
    七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十
    條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（
    最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議第二點參照）。
    本件被告前因施用毒品，經強制戒治後，於九十一年四月十
    三日執行完畢，又於五年內之自九十四年十月二日起至九十
    五年四月二十三日止施用第一級毒品，經本院以九十五年度
    訴字第五一二號判處有期徒刑一年確定，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品犯行，按
    諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項規定之
    適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論科。本
    件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，均堪認定
    。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯上開二罪，係犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本
    院以九十年度訴字第二八四號分別判處有期徒刑二年、十月
    ，應執行有期徒刑二年八月確定，嗣經送監執行，於九十三
    年三月十二日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，再送監執行殘刑，於九十四年八月二十四日縮刑期滿而
    執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    各加重其刑。再被告於為上開二件施用第一級毒品之犯行後
    ，均係在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前
    ，即分別主動向彰化縣警察局北斗分局北斗派出所、警備隊
    警員表示其犯行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄各一份在
    卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規定，各減輕其刑，並均
    依刑法第七十一條第一項規定，與前開加重其刑部分，各先
    加後減。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒
    治後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置
    觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良
    法美意，及其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、所生危
    害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之注射針筒一
    支、注射用水一瓶，均係被告所有、供其為上開事實欄一(二)
    所示施用第一級毒品海洛因犯行所用之物，此經被告供承明
    確，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條
第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  刑事第六庭         法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                                     書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
