【裁判字號】    98,交訴,58
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第三四九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件起訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月十九日
    二十時許，駕駛車牌號碼八三八九－ＷＦ號自用小客車，沿
    彰化縣竹塘鄉○○村○○路由北往南方向行駛，途經該路原
    竹幹九０號電桿時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離之
    措施，而依當時情形為天候晴、雖為夜間且無照明、然路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，亦無不能注意之情事
    。竟疏於注意及此，自後追撞同向在前由告訴人乙○○騎乘
    之車牌號碼ＩＤＩ－八一０號重型機車，致告訴人因而人車
    倒地，受有頭痛、疑似頭部損傷、左手肘、左腳及右背擦傷
    之傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十八年七月七日本院行準備程序時當庭撤回告訴，有
    本院九十八年七月七日準備程序筆錄一份在卷為憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  交通法庭      審判長法官  石馨文
                                法      官  尚安雅
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
