【裁判字號】    98,簡,1561
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事刑事簡易判決      98年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉義德
            王晏綺
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
葉義德、王晏綺共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、又被告葉義德、王晏綺持以傷害告訴人之鐵棍1支，並未扣
    案，且無證據證明係被告所有，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上
有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
