【裁判字號】    98,司促,11026
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11026號
債  權  人  台南市政府
法定代理人  乙○○
上列債權人台南市政府因與債務人甲○○間支付命令事件，債權
人台南市政府應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
按支付命令聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴訟法第
五百十一條第一款所明定，本件聲請狀未蓋法定代理人之印章，
其程式顯未合法，請具狀補正之，並提出更正後繕本2份，以利
本院作業。
請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
