【裁判字號】    98,簡,1533
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1533號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正如下：
    (一)犯罪事實之前科部份：甲○○前因竊盜案件，經本院以
        92年度易字第37號判處有期徒刑1年確定，於民國93年7
        月27日縮短刑期執行完畢。
    (二)犯罪事實一、第四行「於98年5月8日12時許」，應更正
        為「於98年5月8日11時30分許」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47 條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    21   日
                 刑事第四庭           法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    21   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
