【裁判字號】    98,交聲,995
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交聲字第995號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    吳光益
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年7月6日所為之裁決書（彰
監四字第裁64－Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
吳光益汽車駕駛人，駕駛汽車經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人吳光益駕駛車號LW-0
    155號自用小一般小客車，因酒後駕車，而被吊扣汽車駕照
    ，但異議人所持有的是大貨車駕駛執照，需要開大貨車，不
    然會失業，為此聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1萬5000元
    以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
    執照1年，道路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款分別定有明文。
三、次按道路交通管理處罰條例第68條業於民國94年12月14日修
    正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨在於違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規
    定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕
    駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路交通管理處罰
    條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照。」，其立法理由略以：「原條文將違法或
    違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失
    之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語。其立
    法意旨在於最高級車類之駕駛執照係受處分人賴以維生之工
    具，而受處分人駕駛較低級車類之車輛違規受罰，卻一併吊
    扣其最高級車類駕駛執照，對受處分人之工作權及生存權造
    成極大之損害，有違憲法保障人民生存權及工作權之意旨，
    故應予修法解決。故依修正後道路交通管理處罰條例第68條
    之規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之
    駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍，是依上開
    規定，受吊銷駕駛執照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，至於受吊扣駕駛執照處分者，則僅吊扣其違法
    或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有其他各
    級車類之駕駛執照，其理甚明。
四、經查，本件異議人係於98年4月7日1時48分許，駕駛車牌號
    碼LW-0155號自用一般小客車，行經國道一號北上198公里處
    ，有「駕駛汽車行駛公路，經警方攔檢實施酒測，測得酒測
    值為0.57MG/L」之違規行為，經內政部警政署國道公路警察
    局依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，掣單舉
    發其違規行為，嗣經原處分機關裁處罰鍰已經法院判決無需
    繳納，惟仍須辦理吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安
    全講習等情，為異議人所不爭執，並有上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單及裁決書各1紙在卷可稽，是本件異議人
    之違規行為，事證明確，應堪認定。惟查，異議人目前領有
    之駕駛執照為普通大貨車駕駛執照，此有移送機關98年7月
    17日中監彰字第0980017536號函可按。是依前揭說明，本件
    異議人依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，
    而非限制其駕駛普通大貨車之權利，則原處分機關吊扣異議
    人之普通大貨車駕駛執照，尚有未合，從而，異議人就此部
    分聲明異議為有理由（就其餘處分未聲明異議），爰撤銷原
    處分關於吊扣駕駛執照12個月部分，並就該撤銷部分改諭知
    如主文第2項所示之處罰。
五、末查，移送機關移送書意旨雖略以：按道路交通安全規則第
    60 條第1項第2款對於申請汽車駕駛執照考驗者之經歷有明
    文規定，即擬取得高一級車類駕駛執照者均須領有較低一級
    車類駕駛執照相關期間之經歷，方具報考較高一級車類駕駛
    執照之資格，故有關前述規則第61條之規定，即係在民眾已
    具備較低等級車類駕駛資格後，當取得高一級車類駕駛資格
    時，基於一人一照之原則，其換發較高一級車類駕駛執照後
    ，因其具備較低等級車類駕駛資格，故規定准其駕駛較低等
    級車類之車輛。同規則第53條復就汽車駕駛執照區分為小型
    車、大貨車、大客車、聯結車、輕型機車及重型機車駕駛執
    照等，並於小型車以上再區分普通及職業部分，惟其係為應
    我國車輛分類所為之區分，各類駕駛執照應考資格雖有一同
    之經歷需求但其考驗及格，獲准駕車行駛道路之權利則為一
    致，亦即經處吊扣或吊銷駕駛執照處分時，不論是否為取得
    較高等級車類之駕駛資格者，均無可持較低等級車種駕照再
    駕車行駛於道路之權，故本件移送機關吊扣異議人持有駕駛
    執照，於法應無違誤云云。惟本件依修正後之道路交通管理
    處罰條例第68條規定，應僅吊扣異議人違規當時所駕駛車輛
    之駕駛執照，不再吊扣其持有其他各級車類之駕駛執照，業
    如前述甚詳，至於是否基於一人一照原則，而有執行吊扣駕
    駛執照上之困難，係屬駕駛執照管理所衍生之問題，宜由執
    法機關設法解決，尚不得因執行困難或法規漏洞，即置立法
    修正通過之條文不予遵守適用，據以擴張解釋認應吊扣受處
    分人持有各級車類之駕駛執照，併予敘明。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭      法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
