【裁判字號】    98,消債更,132
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第132號
聲請人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因積欠無擔保債權新台幣（下同
    ）827,843元，有不能清償債務之虞之情事，前曾於民國95
    年10月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與最大債權金融機構即中國信託商業銀行
    （下稱中國信託）成立協商，協商條件為自95年10月起月付
    17663元，利率12.88%，分80期償還，惟聲請人已68歲目前
    無任何收入，亦無資產，是聲請人實有不能清償債務之情事
    。又債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准
    予更生等語。
三、按更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債務人提出之
    更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償年限等要
    件。經查，本件聲請人雖向本院聲請更生，然其原任職於停
    車場清潔人員或警衛屬非正式人員，因年邁患病已停止工作
    ，目前並無收入，亦無任何資產，其四處尋求願意支援履行
    更生方案之第三人，雖有願意幫助之人，卻不願出具切結書
    等情，業經聲請人自陳在卷。本件聲請人既無任何收入，亦
    無第三人願意支援其履行更生並予切結，其缺乏償債之基礎
    ，顯難確保能穩定履行償債計畫，顯與更生之本旨不符，其
    情形亦無法補正，為避免程序徒勞，依上開說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
