【裁判字號】    98,撤緩,44
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執緩字第132號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國97年8月29日，以97年度交訴緝字第1號判決判處有期徒刑
    8月，緩刑2年，並於97年9月25日確定。詎受刑人於宣告緩
    刑前之97年8月16日故意犯侵占案件，經本院於緩刑期內之9
    8年5月27日，以98度嘉簡字第720號判決判處拘役50日，並
    諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，於98
    年6月18日確定，已合於刑法第75條之1第1項第1款（聲請書
    誤載為刑法第75條第1項第2款）所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，94年1月7日修正增訂之刑法第75條之1第1項第1款
    定有明文。又刑法第75條之1之立法理由，因緩刑制度係為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告，修正後刑法第75條之1第1項第
    1款即本於此精神而新增規定，除符合該條項事由外，尚須
    考量再犯之情節，審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於97年8
    月29日，以97年度交訴緝字第1號判決判處有期徒刑8月，緩
    刑2年，並於97年9月25日確定。另其於受緩刑宣告前之97年
    8月16日犯侵占罪，並經本院於98年5月27日，以98年度嘉簡
    字第720號判決判處拘役50日，如易科罰金，以1000元折算1
    日，於98年6月18日確定等情，固有各該判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷為憑，然受刑人所犯前揭侵占
    罪，係以向被害人承租機車後予以侵吞之方式所為侵害財產
    法益之罪行，而與受刑人前揭所犯之公共危險罪犯罪類型不
    同，罪質互異，侵害法益亦殊。又受刑人所犯侵占罪部分，
    犯後自白犯罪，坦承不諱，顯知悔悟，此均有上開判決書在
    卷可佐，且所犯侵占罪之犯罪時間，係早於上開公共危險罪
    宣告緩刑之前，實難謂有何宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，聲請意旨亦未就此情形要件，加以舉證
    釋明，難認受刑人有依前揭規定撤銷緩刑宣告而執行刑罰之
    必要。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
