【裁判字號】    98,聲,858
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執字第2414號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因詐欺及施用第二級毒
    品案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。又
    按數罪併罰有2裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯甲
    、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院亦著有72年台非字
    第47號判例可資參照。經查，附表編號1之罪之判決確定日
    係民國98年3月16日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，而附表編號2之罪係在附表編號1之罪之判決確定
    日後所犯，揆諸上揭說明，自不得再與附表編號1之罪合併
    定應執行刑，故檢察官聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
