【裁判字號】    98,簡上,124
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第124號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    1號
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院嘉義簡易庭98年度朴簡
字第119號中華民國98年4月30日所為第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第2009號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第354條、
    第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，判處上訴人即被告（下稱被告）乙○○罰金新臺幣（下同
    ）8,000元，如易服勞役，以1,000元折算1日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告前於民國75年間，因竊佔案件，經本院以75年度易字
    第364號判決判處有期徒刑4月，後經上訴，由臺灣高等法院
    臺南分院於75年8月20日，以75年度上易字第2051號判決上
    訴駁回確定，於76年5月23日徒刑執行完畢，迄今未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，於本院審理時坦承犯行，且業於原
    審判決，提起上訴後之98年6月17日與告訴人甲○○達成和
    解，取得其諒解，此有和解書1紙在卷足憑，經此偵審教訓
    ，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予諭知緩刑2年，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
