【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（95年度緩
字第980號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「米酒及圖」商標圖樣之玻璃瓶裝紅標米酒壹仟壹佰
零參瓶，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5653號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有供犯
    罪所用之仿冒「米酒及圖」商標圖樣之玻璃瓶裝紅標米酒
    1103 瓶等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人為緩起訴處
    分在案，於民國95年9月29日確定，而緩起訴時間為1年，於
    96年9月28日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字
    第5653號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之仿冒「米
    酒及圖」商標圖樣之玻璃瓶裝紅標米酒1103瓶，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告於偵查時供述在卷，依前開規定
    ，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
