【裁判字號】    98,嘉交簡,662
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第662號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五０七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告五專肄業之智
    識程度，尚無前科之素行，被告酒後騎乘重型機車因不勝酒
    力自行摔倒所致生之公共危險程度較小，經送醫測得酒精濃
    度高達391MG/DL(含吐氣酒精濃度達1.95MG/L)，另審酌被告
    父親目前車禍受傷無意識以及母親罹患舌癌，家裡只有被告
    與父、母親三人，以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，堪認此次係
    因一時失慮，初罹刑典；參以被告事後坦認犯行，深表悔悟
    ，且被告亦因本件行車事故受有左肩鎖骨骨折、左胸之第五
    根、第七根肋骨骨折之傷害，經此偵審程序及身體所受創傷
    ，當深知警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
