【裁判字號】    98,聲,870
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二一六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因公共危險案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項及司法院釋字第六百六十二號解釋聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次依司法院釋字第
    六百六十二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布
    之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違
    ，並與本院釋字第三百六十六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字
    第三百六十六號、第六百六十二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。查受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，有各該判決書在卷可稽，且均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，本院
    審核卷附相關判決後，以受刑人所受各該宣告刑，均符合得
    諭知易科罰金折算標準之規定，且所犯各罪均在裁判確定前
    ，認其聲請為正當，就各罪宣告之有期徒刑，均諭知如易科
    罰金之折算標準，並於法律性拘束之外部及內部界限內加以
    裁量，定其應執行之刑，且諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
