【裁判字號】    98,聲,897
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署八十四年度偵字第四三○六號），經檢察官聲請單獨宣告沒收
（八十五年度執他字第二○一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點零陸公克，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因案件
    ，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    扣案之海洛因（淨重0.06公克），為違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告
    前於因施用第一級毒品海洛因案件，經扣得如主文所示之海
    洛因一包，有卷附法務部調查局檢驗通知書（編號電腦條碼
    ：000000000號）在卷足憑，係屬違禁物；又被告非法施用
    第一級毒品海洛因犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以八十四年度偵字第四三○六號為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警
    扣得其持有之前開毒品第一級毒品海洛因，為違禁物，是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許
    。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
