【裁判字號】    98,聲,916
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒入
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入被告繳納之保證金（97年
度執字第4007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告甲○○因詐欺案件，經聲請人指定保證金新台幣1萬
    元，於民國97年3月20日由被告繳納後，將被告釋放，嗣被
    告經本院以97年度易字第294號判處有期徒刑8月，並經臺灣
    高等法院臺南分院駁回上訴確定，移送執行後經傳拘無著，
    於98年1月8日通緝，聲請人乃聲請本院沒入保證金等情，有
    刑事保證金收據、送達證書、個人基本資料查詢結果、拘票
    及拘提報告書各1份等附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，本
    件聲請核無不合，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                     書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
