【裁判字號】    98,訴,163
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    回復地上權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第163號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉榮治律師
被      告  阿里山鄉公所
法定代理人  乙○○
被      告  嘉義縣政府
前列二人共同
訴訟代理人  蔡碧仲律師
前列二人共同
訴訟代理人  陳振榮律師
法定代理人  甲○○
上列當事人間回復地上權登記事件，本院裁定如下：
右當事人間請求回復地上權登記事件，本院裁定如左：
    主      文
本件應改用簡易程序審理。
    理      由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣50萬元
    以下者，適用民事訴訟法第3章所定之簡易程序；同一地方
    法院適用簡易程序審理之事件，其事務分配辦法由司法院定
    之，民事訴訟法第427條第1項、427條之1定有明文。簡易事
    件誤分為通常事件，當事人已為本案之言詞辯論者，承辦法
    官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後改分
    為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續審理，此
    為同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第5條
    第2款所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將坐落嘉義縣阿里山樂野段117之3
    地號、117之4地號、117之5地號、117之7地號、117之9地號
    、117之11地號土地（下稱系爭土地）於民國86年8月15日塗
    銷地上權之登記，向地政機關辦理塗銷，回復83年6月27日
    地上權人為原告之地上權登記。而按因地上權、永佃權涉訟
    ，其價額以1年租金15倍為準；無租金時，以1年所獲可視同
    租金利益之15倍為準；如1年租金或利益之15倍超過其地價
    者，以地價為準。民事訴訟法第77條之4定有明文。又城市
    地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總價年息百
    分之十為限，此項規定於租用基地建築房屋準用之。土地法
    第97條、第105條復有明文。系爭土地96年1月申報地價均為
    每平方公尺新台幣（下同）38元，此有土地登記第2類謄本
    在卷可憑，若以此價額之年息百分之十計算，原告1年所獲
    可視同租金之利益15倍為9萬6,045元〔計算式：38×（210
    ＋239＋200＋118＋396＋522）×0.1×15＝96,045〕，故本
    件訴訟標的價額為9萬6,045元，是本件應為簡易事件。
三、惟本院將本件誤分為通常訴訟事件，且當事人已為言詞辯論
    ，依前揭民事訴訟法第427條之1、同一法院適用簡易程序審
    理事件事務分配辦法第5條第2款規定，應裁定改用簡易程序
    審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
