【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    交付房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第75號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求交付房屋事件，上訴人對於民國98年3月31日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項訂有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月30
    日以98年度訴字第75號裁定命上訴人於收受送達後5日內補
    正，惟上訴人於同年5月11日，對本院裁定之上訴費用提起
    抗告，經臺灣高等法院臺南分院以98年度抗字第124號裁定
    駁回，且不得再抗告，故上訴人應於98年6月16日即抗告駁
    回之日後5日內補繳上訴費用，上訴人逾期仍未補正，有前
    揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
