【裁判字號】    98,花簡,726
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第726號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件、竊盜等案件，經本院判決分別判
    處有期徒刑5月、4月確定，於民國97年12月21日執行完畢。
    詎不知悔改，竟基於意圖為自己之不法所有，於98年 5月某
    日上午 11時許，在花蓮縣花蓮市○○路537號光南書局內，
    徒手竊取中醫書籍2本【價值新臺幣（下同）300元】，得手
    後離去，並將所竊得之上列書籍 2本持至花蓮縣花蓮市○○
    路309號，以200元出售予吳岳樺所經營之二手貨店，得款20
    0 元花用殆盡。甲○○於有偵查權限之機關發現其上揭竊盜
    犯行前，主動向員警自首上揭竊盜犯行，並願接受裁判。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因公共
    危險案件、竊盜等案件，經本院判決分別判處有期徒刑 5月
    、4 月確定，於97年12月21日執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其於前案有期徒刑執行完
    畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。又被告於有偵查權限之警員發覺其犯罪情節之
    前，主動告知員警本案竊盜犯行，而接受裁判，此有警詢筆
    錄 1份在卷可稽，其符合刑法第62條前段所規定之自首要件
    ，減輕其刑。刑度先加後減之。爰審酌被告正值青壯年，應
    循正當途徑獲取財物，竟竊取他人物品，所竊取財物之價值
    輕微，以及被告犯罪之動機、手段、目的、素行，於犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。至被告變賣其所竊取之書籍 200
    元，為犯罪所得之物，因已花用殆盡而不存在，爰不併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第42條第3項、第62條前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
