【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定
    令入戒治處所強制戒治，於 88年11月2日停止戒治，交付保
    護管束，於89年5月7日保護管束期滿執行完畢。復於91年、
    93年因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判決有期徒
    刑6月、8月確定，分別於93年6月5日及94年10月23日徒刑執
    行完畢。又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑9月確定，於96年1月30日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於 97年2月16
    日凌晨 3時許，在花蓮市○○○路電影城之公共廁所內，將
    海洛因摻入香煙點燃方式，施用海洛因 1次。嗣經警於同日
    凌晨臨檢查獲，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    毒品尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，足證被告自白與事
    實相符，堪信真實。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正
    公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「 5年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於 5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院 95年第7次刑事庭會議決定
    可資參照。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前次強制戒
    治釋放出所達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，
    並分別經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨
    ，已不合於「 5年後再犯」之規定，本件事證明確，應依法
    論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為
    ，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告為國中畢業在公務部門服務之約僱人員，已有多次施
    用毒品前科紀錄、其犯罪之動機、手段、施用毒品係對自己
    身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
