【裁判字號】    98,花簡,724
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第724號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定，於民國96年5月9日假釋並付保護管束，於96 年
     6月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所宣告之有期徒刑
    視為已執行完畢。仍不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年7月29日凌晨0時30分許，行經花蓮縣花蓮市華西13號
    之1前，以其自備鑰匙1支竊取乙○○所有而停放在該處之車
    牌號碼PQN-117號重型機車1輛，得手後，供己騎乘代步之工
    具，嗣於是日凌晨 3時許因酒駕，遭警攔檢而查扣該機車，
    嗣經警循線查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有被
    害人乙○○於警詢時之指述綦詳，且有證人劉奕奎於警詢時
    證述明確，亦有車籍查詢基本資料詳細畫面、車輛協尋電腦
    輸入單、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    照片 4幀在卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有如前述受有期徒刑之宣告及執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後， 5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定，依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，
    不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人機車，所竊機車之價
    值非鉅，所生危害程度，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告用以竊取本案機車之鑰匙雖為被告所有，業據被告陳明
    在卷，然並未扣案，且無證據證明該鑰匙仍尚存在，為避免
    將來執行上之困難，爰不併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
