【裁判字號】    98,司財管,3
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司財管字第3號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之；選任遺產管理人事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。此於非訟事
    件法第5條及第154條第2項亦有明文。
二、本件聲請人聲請本院指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    花蓮分處為遺產管理人，並提出（一）繼承系統表。（二）
    臺灣士林地方法院通知書影本。（三）國民住宅貸款借據、
    契約書、他項權利證明書及抵押權設定契約書影本。（四）
    土地及建物登記謄本等為證。
三、惟查，被繼承人死亡時之戶籍設於台北市○○區○○里○○
    街166巷2號5 樓，此有被繼承人除戶戶籍謄本乙紙在卷可稽
    。此外，被繼承人之繼承人拋棄繼承事件係由臺灣士林地方
    法院辦理，依據非訟事件法第144 條規定：民法第1174條所
    定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄
    。前開拋棄繼承事件既係由臺灣士林地方法院辦理，足徵被
    繼承人死亡時之住所係設於臺灣士林地方法院管轄區域，此
    觀卷內台灣士林地方法院家事法庭函自明。第查選任遺產管
    理人事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟
    事件法第154 條第二項著有明文。依被繼承人除戶謄本所示
    ，被繼承人死亡時之住所地位於台北市○○區○○里○○街
    166巷2號5 樓，因此本件管轄法院應為臺灣士林地方法院。
    本件聲請人誤向無管轄權之本院聲請指定遺產管理人顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣士林地方法院
    審理。
四、依首開法條意旨裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
