【裁判字號】    98,交聲,219
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第219號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國 97年12月4日
所為之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○於民國 97年12月3日23時14分許，因騎乘車牌號碼
    QC9- 123號輕型機車「酒精濃度超過規定」（經酒測器測試
    呼氣酒精濃度為0.33mg/L）之違規，經花蓮縣警察局鳳林分
    局光復分駐所掣發舉發違反道路交通管理事件通知單，並移
    送原處分機關，原處分機關即依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款，裁處異議人即受處分人罰鍰新臺幣15,000元
    ，吊扣駕駛執照24個月，施以道路安全講習，罰鍰及駕駛執
    照限於98年1月3日前繳納，並註明上開罰鍰及駕駛執照逾期
    不繳納之處分。
二、聲明異議意旨詳如附件「為不服臺北區監理所花蓮監理站交
    通異議事件」狀所載。
三、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第 8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條
    第 1項亦有明文。從而本件首應審究者，即為異議人是否於
    法定異議期間內提起救濟。
四、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站花監違字第裁 44-P00000000號裁決書業於97年12月4日
    送達至異議人之住所地即花蓮縣光復鄉○○村○○路 ○段34
    巷 6號，由異議人本人親自簽收，有交通部公路總局臺北區
    監理所花蓮監理站送達證書影本乙紙在卷可稽，堪認本件裁
    決書業已於 97年12月4日生合法送達之效力。是異議人對該
    裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起20日內聲明異
    議。惟本件異議人遲至 98年6月26日始具狀向原處分機關聲
    明異議，顯已逾法定聲明異議期間，其聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  交通法庭      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
