【裁判字號】    98,花秩易,1
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定           98年度花秩易字第1號
聲請機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被處罰人    甲○○
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經本院以98年度花秩
字第9號裁定裁處罰鍰，因逾期不繳納，聲請機關於98年7月14日
以花市警刑字第09800181410 號函聲請易以拘留，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣壹萬
元，易以拘留伍日。
    理  由
一、按罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留；罰鍰易以
    拘留，以新臺幣300元以上900元以下折算1 日，但易以拘留
    期間不得逾5日；罰鍰總額折算逾5日者，以罰鍰總額與5 日
    之日數比例折算，社會秩序維護法第20條第3項、第21條第1
    項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○前因違反社會秩序維護
    法第66條第1 款之案件，經聲請機關移送本院裁處罰鍰新臺
    幣（下同）10,000元確定，惟逾法定期限而不繳納，爰依社
    會秩序維護法第20條第3項規定，聲請易以拘留等語。
三、上開事實，有本院98年度花秩字第9 號裁定、花蓮縣警察局
    花蓮分局違反社會秩序維護法案件執行通知單、送達證書在
    卷可稽。被處罰人未於10日內完納罰鍰，本件聲請於法並無
    不合，應予准許。被處罰人應繳納總額10,000元，以罰鍰總
    額與5日之日數比例折算1日，而易以拘留5日。
四、依社會秩序維護法第21條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
