【裁判字號】    98,花簡,732
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第732號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國 89年7月17日釋放出所。復因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑 6月，於94年12月15日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年1月4日13時許，在位於花蓮縣某處之綽號「
    阿國」朋友家中，將甲基安非他命放入吸食器內加熱方式，
    施用甲基安非他命 1次，嗣因另案查獲甲○○，始悉上情。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、刑案資料查註紀錄表及全
    國施用毒品案件紀錄表各 1份附卷可稽。又毒品危害防制條
    例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
    5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
    犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
    審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後
    之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年第
    7 次刑事庭會議決定可資參照。查被告本次施用毒品之犯罪
    時間雖距前次觀察、勒戒釋放出所達5年以上，然其於5年內
    已再犯施用毒品案件，並分別經本院判處徒刑確定，顯見其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前
    揭說明意旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，本件事證明
    確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實及
    理由欄一所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第 47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為國中畢業，無工作之中年男子，於觀察勒戒後仍
    未能戒除毒癮，有多次施用安非他命之前科紀錄，戕害自身
    健康，危害社會治安，及被告智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
