【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第186號民事
    裁定，提供面額為新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公
    債92年度甲類第6期債券為擔保金，聲請假扣押，並經本院
    以93年度存字第123號擔保提存事件提存後，以93年度執全
    字第106號強制執行在案，茲因聲請人已聲請撤回前開假扣
    押執行，為利後續聲請裁定返還前開擔保金，爰依民事訴訟
    法第104條第3款規定，請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提
    存物。而前揭條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，
    包括執行程序終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及
    聲請撤銷假扣押之裁定。
三、經查：本院於民國98年7月3日發函通知聲請人於通知送達翌
    日起5日內，補正相對人甲○○最近戶籍謄本（記事不省
    略）。聲請撤銷本院93年度裁全字第186號假扣押裁定之
    證明。已定20日以上之期日催告相對人行使權利之證明。
    該通知於98年7月8日送達聲請人，有送達回證在卷可按，聲
    請人迄今尚未補正，本件尚難認定聲請人已完成法定催告程
    序，自不得依民事訴訟法第104條第1項第3款規定行使定期
    催告之權利。是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
