【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1671號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    事實及理由
一、本件除將附件當事人欄被告住址之「竹田村」更正為「羅山
    村」，並於證據部分補充被告甲○○於本院之自白及告訴人
    乙○○於本院之指訴外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛交通工具
    而駕駛罪及第276條第1項之過失致人於死罪。被告所犯上開
    過失致人於死罪及不能安全駕駛交通工具而駕駛罪間，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。又汽車駕駛人，無駕駛執
    照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或
    行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通
    管理處罰條例第 86條第1項定有明文，查被告於本案車禍發
    生時，並無駕駛執照（於民國 98年2月12日遭監理所註銷登
    記），又係酒醉駕車發生車禍致被害人死亡等情，業據被告
    自承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單 2紙（花
    蓮縣警察局花警交字第P00000000、P00000000號）及酒精濃
    度測試紀錄各 1份在卷可參，該條之數種加重事項為列舉規
    定，行為人僅符合其一，即構成加重其刑要件，僅加重一次
    即可，無庸再遞加其刑，是被告雖有無照、酒後駕車兩種加
    重事由，其過失而致人死亡之罪責，應依道路交通管理處罰
    條例第 86條第1項規定，加重其刑（起訴書認應遞加重其刑
    ，尚屬誤會，附此敘明）。
三、爰審酌被告為國中肄業之中年男子，明知無駕駛執照及飲酒
    致醉，不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，高速行駛於省道上，
    造成用路人之危險，且酒後肇事造成86歲之路人鄭先死亡，
    犯罪所生損害甚鉅，犯後坦承犯行，然經告訴人請求約新台
    幣（下同）80萬元之賠償，被告表示需按月清償 1萬元分期
    付款始能和解，未獲告訴人同意，迄今未和解，並經告訴人
    當庭表示被告沒有正當工作，無法賠償，請直接宣判等一切
    情狀，分別就其所犯上開 2罪分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第185條之3、第51條第5款、道路交通管理處罰條例第 86條
第1項，刑法施行法第1條之1之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
