【裁判字號】    98,花簡,704
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第704號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行，「甲○○」後補充「前曾於民國
    96年間因竊盜、詐欺等案件，經本院分別判處有期徒刑1年4
    月、4月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑9月確定，於
    96年11月4 日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。查被告
    前曾於96年間因竊盜、詐欺等案件，經本院分別判處有期徒
    刑1年4月、4月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑9月確
    定，於96年11月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次前科，素行
    非佳，此次又為他人牙保贓物，犯罪之手段、動機、目的及
    被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
