【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人
    乙○○於民國98年3月24日出具現金保證（98年刑保字第 52
    號）後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請簡
    易判決處刑，經本院以98年度花簡字第499 號判決判處有期
    徒刑4 月確定在案，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署通知被告
    到案執行，然被告經傳拘無著，通知具保人偕同被告到案執
    行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，
    有本院前開判決書、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資
    料、送達證書、拘票、報告書、臺灣花蓮地方法院檢察署98
    年6月6日甲○家乙98執1220字第08823 號函等在卷可稽，是
    聲請人之聲請並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
