【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第453號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上開被告因詐欺案件（98年度易字第81號），聲請具保停止羈押
，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經鈞院於民國 98年4月30日當庭
    以有反覆實施之虞裁定羈押在案，惟本案業經鈞院審理完畢
    ，並判決應執行有期徒刑 6月，被告所犯情節業經調查清楚
    ，且准予易科罰金，其犯行並非無可赦，又被告羈押已 2月
    有餘，亦深知自己行為之不當，懇請給予自新機會，被告縱
    使素行不佳，然無具體事證認定有再犯之虞，其有1歲、4歲
    幼子等待撫養，是請准具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於 98年4月30日訊問
    後，認為其涉犯刑法第339條第1項詐欺罪犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有反覆實施之虞，而有羈押必要，自同日執行
    羈押在案。聲請人以上開理由聲請具保停止羈押，惟查被告
    否認犯行，已經本院認定有罪，刻正提起上訴中，難謂有何
    深知自己行為不當之情形，其又因 98年4月28日另涉詐欺案
    件，經花蓮縣警察局花蓮分局警員於 98年7月15日經本院准
    許赴花蓮看守所借詢被告，有該分局花市警刑字第09800179
    86號函及被害人彭彩華、被告筆錄各乙份附於本院卷宗可參
    ，更足證被告確有反覆實施詐欺罪之虞，本件羈押之原因仍
    然存在。至於被告家庭狀況，業於 98年4月30日羈押時經本
    院訊問清楚，被告表示孩子之父親朱進豐住在花蓮縣光復鄉
    ，另有友人吳怡萱願意幫被告照顧孩子，故拒絕本院代為聯
    繫社會局尋求協助之詢問，是其幼子之生活狀況，應不致因
    被告在押影響，綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
