【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度家訴字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    現應受送.
上列當事人間請求給付生活費事件，本院於民國98年7月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到埸，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為原告之子，被告自幼由原告扶育成人
    。惟被告自服役期滿退伍後，即在外謀生，不與原告聯繫，
    亦未扶養原。原告現任花蓮縣秀林鄉西寶國民小學（下稱西
    寶國小）校工，然年事已高，日後恐無法擔任校工乙職，即
    無法維持生活，而被告正值壯年，有義務盡人子之責，爰依
    民法第1114條第1款之規定，訴請被告自民國97年12月1日起
    至原告死亡時止，按月於每月10日前給付原告扶養費新臺幣
    （下同）3,000元等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到埸，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按扶養之方法，由當事人協議定之；不能協議時，由親屬會
    議定之。但扶養費之給付，當事人不能協議時，由法院定之
    ；又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議
    處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召
    開而不為或不能決議時，亦同，民法第1120條、第1132條第
    2 項分別定有明文。本件原告獨居生活，被告已失蹤不知去
    向，又原告父母及叔伯等血親尊親屬均已往生、手足失聯等
    情，業據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記
    表為證，並經證人即原告鄰居張桂菱證述明確，是本件確有
    扶養之方法，兩造無法協議，而親屬會議亦無法召開之情形
    ，原告因此聲請法院處理，自屬有據。本院審酌被告已失蹤
    不知去向，是扶養方法顯不可能是將原告迎養在家；惟扶養
    方法若為扶養費之給付，原告尚可藉由強制執行等國家公權
    力執行，較切實際，因此，本院認本件之扶養方法為被告支
    付扶養費用。茲被告並未給付原告扶養費用，顯然兩造對扶
    養費之給付金額或有無理由有所爭執，是原告提起本件訴訟
    ，核無欠缺權利保護要件之情形，先予敘明。
五、次按直系血親相互間互負扶養之義務；又受扶養權利者，以
    不能維持生活而無謀生能力者為限，前項無謀生能力之限制
    ，於直系血親尊親屬不適用之，民法第1114條第1款及第111
    7 條分別定有明文。準此，直系血親尊親屬須於不能維持生
    活時，始有受扶養之權利。又所謂不能維持生活，係指不能
    以自己之財產及勞力所得以維持自己之生活而言。經查，本
    件原告係被告之父，乃被告之直系血親尊親屬，有戶籍謄本
    在卷可稽。然被告在西寶國小擔任約聘校工，迄今已有5 年
    ，每月值日夜津貼為13,500元，另被告因輕度肢體障礙，每
    月可領殘障津貼3,000 元等情，為原告所自認，復有殘障手
    冊及花蓮縣秀林鄉西寶國民小學98年5月1日寶國人字第0980
    000957號函在卷可佐，是原告現每月所得共有16,500元。而
    參諸原告自陳其每月花費約為15,000元等語（見本院卷第63
    頁）。綜上所述，原告尚無「不能維持生活」之情事甚明，
    揆諸首開條文規定及說明，原告依民法第1114條第1 款規定
    訴請被告按月給付生活費3,000 元，即無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
