【裁判字號】    98,家救,11
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人間請求給付生活費（扶養費）事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求給付生活費（扶養費）事件，向本院提
    起民事訴訟，因聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，且經
    向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴
    訟救助等語。
三、經查：上開聲請，業具聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財團法人法律扶助基金會宜蘭分會案件移轉單、財團法人
    法律扶助基金會花蓮分會扶助律師接案通知書、審查表及審
    查決定通知書、起訴狀、聲請人與相對人之戶籍謄本（記事
    不省略）等件為證，並經本院調閱98年度司家調字第35號請
    求給付生活費（扶養費）卷宗，查核無誤，堪信為真實，本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、依法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
