【裁判字號】    98,司繼,43
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第43號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
 （一）被繼承人父母即張流車、張李首之除戶謄本。
 （二）已通知被繼承人弟、妹即張世洲、張芙蓉之證明文件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
