【裁判字號】    98,交抗,85
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      98年度交抗字第85號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服中華民國98
年6月29日臺灣花蓮地方法院98年度交聲字第128號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定認定抗告人於民國（下同）98年3月5
    日晚上11時40分許，駕駛車牌號碼942-EQ號營業用小客車，
    沿花蓮市○○路由西往東方向行駛，行經該路段與國聯一路
    路口時，未遵守該處燈光號誌管制，左轉國聯一路闖越紅燈
    之事實，僅依據「因為當時行進之車輛很少，抗告人之車輛
    為計程車非常明顯」等語，實屬牽強；另舉發人說路口有翻
    拍之照片1張，卻未提出讓抗告人有對質之機會，僅憑舉發
    目視認定，有違公平原則，總之原裁定未依證據，率認抗告
    人違規，自屬不當。
二、經查，證人即舉發警員馮郁惠於原法院證稱：「伊於98年3
    月5日晚上11時40分許，在花蓮縣花蓮市○○路與國聯一路
    口執行取締酒駕及安程專案，伊位在中山路地下道出口右方
    ，伊先見紅燈亮起，抗告人仍自中山路左轉國聯一路，伊有
    用照相機照，抗告人車速很快，有晃動。伊隨即尾隨抗告人
    所駕駛之車輛至花蓮火車站計程車排班處，並攔停開單告發
    ，因為當時行進之車輛很少，異議人之車輛為計程車非常明
    顯，伊車上之3人均確定抗告人違規不依號誌左轉」等語明
    確。證人馮郁惠為花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所警員，
    因執行職務發現抗告人闖越紅燈始開單告發，與抗告人素不
    相識，復無怨隙，無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣陷抗
    告人之必要。且證人馮郁惠當時所拍抗告人駕車自中山路左
    轉國聯一路之照片，雖因晃動而模糊，惟仍可看出該車輛之
    車牌號碼為942-EQ，有該照片在卷可稽，足見抗告人確於上
    開時間駕車經過該路段。原裁定採信證人馮郁惠之證詞及翻
    拍照片等件證據，認定抗告人有違規之事實，駁回抗告人之
    聲明異議，核與證據及論理法則無違，應予維持，抗告人仍
    執前詞否認違規行為，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                     審判長法  官  謝志揚
                           法  官  劉雪惠
                           法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                           書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
