【裁判字號】    98,上易,27
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          98年度上易字第27號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
當事人間請求清償借款事件，上訴人對於臺灣花蓮地方法院中華
民國98年1月22日97年度訴字第312號第一審判決，提起上訴，本
院於98年7月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為原判決命被上訴人應給付上訴人
    新臺幣（下同）1,100,325元，及自民國97年8月19日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息，並駁回上訴人其餘之
    訴即366,500元本息部分之請求，認事用法並無不合，應予
    維持，並引用原判決所載之事實理由與上訴有關部分如附件
    所示。
二、上訴人就其敗訴部分提起上訴，聲明：1、原判決不利於上
    訴人之部分廢棄。2、上開廢棄部分，被上訴人應再給付上
    訴人366,500元，及自民國97年8月19日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息。其於本院補充之陳述略以：
（一）原判決附表編號五、六之本票，係被上訴人於97年1月16
      日以餐廳欲購買壺及筆記為由，向上訴人借調到期日分別
      為97年3月25日及同年4月1日之支票兩紙，嗣後被上訴人
      以客人不收支票為由，要求上訴人將支票取回並以同額現
      金代之，是以被上訴人才會簽發系爭編號五、六之本票予
      上訴人作為擔保，被上訴人既未清償，票據關係並未消滅
      ，上訴人請求給付票款自有理由。
（二）被上訴人自95年12月起至97年2月27日止，陸續向上訴人
      調票或借款共2,786,389元，其間僅先償還72,000元，嗣
      後雙方協調就上開借款無爭執部分，由被上訴人簽發本票
      八紙以為擔保，剩餘債務擇日再行核對，豈料被上訴人自
      此即避不見面，雖曾於97年7月11日匯款7萬元償還部分債
      務，然此係清償先前借款之一部，非就被上訴人所簽發之
      八紙本票而為清償，被上訴人主張以7萬元抵銷本票債務
      洵無理由。
三、被上訴人聲明：上訴駁回。其於本院補充之陳述略以：上訴
    人所簽之支票二紙，被上訴人已經返還，但上訴人並未拿錢
    給被上訴人，是原判決附表編號五、六之本票，伊已清償。
四、本院之判斷：
（一）查上訴人既主張被上訴人係於交還上訴人先前所簽發之上
      開支票二紙時，要求以同額現金代之，才會簽發系爭編號
      五、六之本票予上訴人作為擔保；卻又主張被上訴人自95
      年12月起至97年2月27日止，陸續向上訴人調票或借款共
      2,786,389元，嗣後雙方協調，始就上開借款無爭執部分
      ，由被上訴人簽發本票八紙（含系爭編號五、六之本票）
      以為擔保。或稱係因上訴人給付同額現金，被上訴人始簽
      發系爭編號五、六之本票予上訴人作為擔保；或稱係因嗣
      後雙方協調，始就借款無爭執部分，由被上訴人簽發本票
      八紙（含系爭編號五、六之本票）以為擔保，足見上訴人
      之主張已屬矛盾，自難採信。
（二）又上訴人既主張雙方協調，始就上開借款無爭執部分，由
      被上訴人簽發本票八紙（含系爭編號五、六之本票）以為
      擔保，則被上訴人於97年7月11日匯款7萬元償還部分債務
      ，當係清償無爭執之借款部分，何可能就有爭執尚未核對
      之部分先為清償。是上訴人主張被上訴人所清償者為先前
      借款之一部，非就被上訴人所簽發之八紙本票而為清償，
      亦不可取。
（三）綜上所述，上訴意旨指摘原判決關於上訴人敗訴之部分不
      當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
