【裁判字號】    98,上更(二),25
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      98年度上更(二)字第25號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
前 列 一人
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列上訴人因被告甲○○殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯刑法第271條
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，於98年4月28日日執行
    羈押。茲查其羈押期間至98年7月27日即將屆滿，而經本院
    於98年7月21日行審判程序經訊問被告後，認前項原因仍然
    存在，尚有繼續羈押之必要，自98年7月28日起延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官 何方興
                              法  官 林碧玲
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官 邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
