【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第73號
抗  告  人
即自訴人    甲○○
                    （現另案於臺灣綠監獄）
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
98年6月22日裁定（98年度審自字第73號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第
    408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    404條前段、第408條第1項前段、第411條前段分別定有明文
    。
二、查本件抗告人於原審提起自訴，未委任律師為代理人，起訴
    之程式即有未備，原審法院裁定命其於原裁定送達後5日內
    補正委任律師為自訴代理人，並補正自訴狀之應記載事項，
    於法自屬有據，而此項裁定為關於訴訟程序之裁定，依前揭
    規定，即不得提起抗告，原裁定對抗告人之異議予以駁回並
    無不當，本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月       21  日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
