【裁判字號】    98,抗,72
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第72號
抗  告  人即  甲○○
受  刑  人
                    （現在行政院衛生署玉里醫院施以禁戒處
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服中華民國98年6月24
日臺灣花蓮地方法院98年聲字第391號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯原裁定附表編號4、5之竊盜犯行
    ，已於98年3月18日與便利商店之店長林文隆和解，請求其
    撤銷告訴，其卻未將該和解書送至警局處理，致抗告人被法
    院判處拘役；且編號5之罪未與編號1-4之罪合併審理，顯有
    違憲法，經聲請合併後卻被判處拘役105天，顯然過重，爰
    請求撤銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依下列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ；宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120日，
    刑法第50條、第51條第6款分別定有明文。經查，抗告人所
    犯原裁定附表等5罪，均發生98年2月2日判決確定前，分別
    被判處拘役40日、40日、40日、40日、30日，經檢察官聲請
    合併處罰，定其應執行刑，原裁定准其聲請，並在各刑中之
    最長期即拘役40日以上，各刑合併之刑期，但不得逾120日
    以下，定其刑期為拘役105日，於法並無違誤。抗告人上開
    已與商店和解之理由，雖得為法院判決時量刑之參考，然抗
    告人所犯5罪既均已判決，並確定，即非定其應執行刑裁定
    時所應考量之問題，是本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
