【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑九月，如
易科罰金，以新台幣一千元折算一日。
    理  由
一、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○因犯重利及妨害自由等罪，經本院及花蓮
    地方法院先後判處如附表所示各罪之刑，均經分別確定在案
    ，有各該判決在卷可稽。而受刑人所犯重利罪及妨害自由罪
    之法定本刑，係最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且其因
    此受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項之規定
    ，應合於易科罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之標準，經參酌司法院釋字第662號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
