【裁判字號】    98,附民,11
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○  現於臺灣花蓮監獄
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
            乙○○
                    現另案於臺灣監獄執行中
            丁○○
                      1
上列被告因妨害自由等案件（本院98年度上訴字第 170號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新台幣 1,200,000元，
    其事實上陳述引用刑事訴訟之資料。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之；刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項前段分別
    定有明文。
三、本件被告等被訴妨害自由等案件，業經本院於民國（下同）
    98年7月6日審理終結。本件原告係於前揭案件終結後之98年
    7月7日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之
    臺灣花蓮監獄收狀戳記足憑。依照首開規定，本件原告之訴
    顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
