【裁判字號】    98,交簡,528
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第528號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「下午1時許」
    應更正為「下午3時許」，犯罪事實欄一第3行「下午1時4分
    許」應更正為「下午3時4分許」，犯罪事實欄一第4行「小
    心駕駛」後，應補充記載「而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不
    能注意之情事」，及犯罪事實欄一末行應補充記載「被告於
    肇事後，於警員知悉其犯罪前即承認為肇事者而接受裁判。
    」，證據欄一（三）「現場照片數十幀」應更正為「現場照
    片10張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。被告於
    本件車禍發生後，於警員知悉其犯罪前即承認為肇事者而接
    受裁判，有自首情形紀錄表在卷可憑，其所為合於自首之要
    件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本件被告
    之素行、駕車之過失程度、被告事後業已與被害人家屬達成
    和解賠償損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其因過失而犯罪，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，經
    此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
