【裁判字號】    98,交簡,221
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第221號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「原應注意車
    前狀況」，應更正為「原應注意減速慢行」，犯罪事實欄一
    第4行「依當時情形」應補充記載為「依當時天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形」
    ，及犯罪事實欄一末行應補充記載「被告於肇事後，於警員
    知悉其犯罪前即承認為肇事者而接受裁判。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。被告於
    本件車禍發生後，於警員知悉其犯罪前即承認為肇事者而接
    受裁判，有自首情形紀錄表在卷可憑，其所為合於自首之要
    件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本件被告
    駕車之過失程度、被害人與有過失之情形、被告事後迄今未
    與被害人家屬達成和解賠償損害，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
