【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）提出聲請
    人及配偶名下所有存摺自94年迄今之明細記錄。(2)提出扶
    養費用之計算標準，並提出證明文件或單據 (3)提出全戶
   （含父母、兄弟姊妹）之戶籍謄本，記事欄勿省略。(4)提出
    必要費用中（膳食每月新台幣（下同）6,000元、交通每月
    5,000元、稅賦支出每月1,700元、保險每月3,000元、水電
    瓦斯費每月2,000元）之明細及計算標準，並提出最新證明
    文件或單據到院供核，單據部分請依陳報明細裝訂成冊。
    (5)請提出蔡祈動及蔡尚勳障礙手冊背面中所登記之車號BP-
     8196及CS-7457汽車係何人所有？並請提出行車執照。(6)
    說明目前宜蘭居所地及該居所之房屋為何人所有。(7)提出
    受扶養者（蔡陳池、吳玉華）之身分證統一編號、所得資料
    清單、財產歸屬清單。(8)說明慶豐銀行主張曾提出180期、
    0％利率、月繳8,243元方案，而台端仍認為無法負擔未能接
    受該方案，而不成立。依慶豐銀行回函所附前置協商資料中
    ，台端曾提出每月還款5,000元之方案，此金額較上開慶豐
    銀行所提出方案，僅3,243元之差距，聲請人不能同意，其
    原因為何等資料，經本院於98年6月2日以宜院瑞98消債更道
    字第22號民事庭函命聲請人補正前開資料，並應於函送達翌
    日起7日內補正。聲請人於98年6月4日、98年7月10日收受在
    案，此有送達證書在卷可稽，詎聲請人迄今尚未補正上開資
    料，揆諸首開說明，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事庭        法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                            書  記  官   李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
