【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜及毒品危害防制條例案件（97年度訴
緝字第20號、97年度易緝字第24號），聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第300號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所
犯施用第二級毒品，所處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯攜帶兇器
竊盜罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜及毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度訴緝字第20號、97年度易緝字第24號
    分別判處犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑7月，減為有期
    徒刑3月又15日。又犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑3月，
    減為有期徒刑1月又15日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒
    刑8月，減為有期徒刑4月，並定應執行刑有期徒刑8月確定
    ，爰聲請易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯上開各罪，經本院判處罪刑確定在案，有本
    院97年度訴緝字第20號、97年度易緝字第24號刑事判決書在
    卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
