【裁判字號】    98,交簡,423
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第423號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、智識程度、過失程度，對告訴人所造成
    之傷害，且迄未與告訴人達成和解及賠償損害，惟肇事後尚
    知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
