【裁判字號】    98,交易,78
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第345號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○駕駛大貨車載運物品為業，為從
    事駕駛業務之人。於民國97年11月28日晚間5時20分許，將
    車牌號碼Q4-307號自大貨車停放在宜蘭縣宜蘭市○○路擬收
    取工具，原應注意顯有妨礙他車通行之處所，不得停車，且
    當時並無不能注意之情事，竟疏未注意即將該車停放於車道
    上。適有丙○○騎車號G88-720號機車後載甲○○○沿宜蘭
    縣宜蘭市○○路往七賢路方向行駛，途經該處，亦疏未注意
    車前狀況，而撞及停放於車道上之高文鏞大貨車之左後方，
    丙○○因而受有1臉部深度複雜撕裂傷、右臉頰顴骨部、右
    上唇、下頜大於10公分、2右上三顆牙齒斷裂（二顆門齒及
    一顆犬齒）、3顏面骨兩側顴骨，右側粉碎開放性骨折，由
    側上顎，右翼骨、右鼻骨骨折，顏面正形手術復位、4胸骨
    上段，左鎖骨近端骨折並氣管撕裂傷及皮下氣腫、5右側血
    胸插胸管術後、6右大腿前深度撕裂傷大於20公分、7右下腹
    鼠蹊部撕裂傷5公分等傷害；甲○○○受有1頭部外傷併支朱
    膜下腔出血、2左側頭皮血腫、3右膝挫傷及裂傷、4右下肢
    及頸部挫傷等傷害。案經被害人丙○○、甲○○○告訴，因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、甲○○○告訴被告乙○○業務過失傷害案
    件，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○、甲○○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
