【裁判字號】    98,交聲,252
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第252號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  上賓小客車租賃有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年5月21日所為之宜
監字第裁43-Z00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。另依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。而當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1款第2目亦規定甚明。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書交付
    與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別定
    有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人上賓小客車租賃有限公司之營
    業所係在宜蘭縣冬山鄉○○路128號2樓，此有宜蘭縣政府營
    利事業登記證1份在卷可參。而原處分機關民國98年5月21日
    宜監字第裁43-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    業於98年5月21日送達上開營業所，由異議人之受雇人黃碧
    玲收受，此經異議人於98年7月16日本院訊問時供述明確，
    並有送達證書影本1份附卷可證，則依上開規定，其已生合
    法送達之效力。是異議人聲明異議期間自送達翌日即98年5
    月22日起算20日，加計在途期間2日，至98年6月12日屆滿，
    詎異議人遲至98年6月17日，始向原處分機關聲明異議，此
    有異議人所提異議狀上所蓋原處分機關收狀日期戳章印文在
    卷足憑，異議人顯已逾聲明異議之法定期間，則異議人之聲
    明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，依上開規定，自
    應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
