【裁判字號】    98,司促,4658
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4658號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）柒萬玖仟肆佰拾柒
    元，及自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按年息百
    分之九點五計算之利息，暨自九十八年六月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於95年11月13
        日合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳
        明。
    二、緣債務人甲○○於民國94年5月18日向債權人借得新臺
        幣（以下同）200,000元整，與聲請人訂立借據壹紙為
        憑。約定若債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視
        為立即到期，利息依年息百分之9.5按月計付，逾期六
        個月以內者，按該利率百分之十，逾期超過六個月，另
        按該利率百分之二十計付之違約金。
    三、後續債務人與本行協商減輕每月還款負擔，重新約定餘
        欠債務本金79,437元整，自98年5月14日起至105年1月
        14日止，分期80期按月償還，利息依年息百分之3.88按
        月計付，約定若債務不依約清償或攤還本金時，恢復依
        原契約所約定之償還條件償還，全部債務並視為立即到
        期。
    四、詎債務人甲○○自民國98年5月14日起未依約履行迄今
        ，計欠貸款本金新臺幣79,437元正及其利息、違約金等
        。依借據第三條之約定，債務人顯已喪失期限利益，債
        務人應立即償還，惟聲請人屢經催討仍置之不理，爰依
        民事訴訟法第五０八條規定，狀請鈞院鑒核，准依督促
        程序迅對債務人核發支付命令，以維護債權，實感德便
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
