【裁判字號】    98,勞安簡,1
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  中麟營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度相字第403號），本院判決如下：
    主  文
中麟營造股份有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違
反應有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰金新
臺幣捌萬元。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第14行「
    上午9時許」應更正為「上午8時40分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告違反勞工安全衛生法之規定，未提供必要防止危
    害發生之安全設備及採取必要之安全措施以確保被害人生命
    及身體安全，以致被害人因而自高處墜落不治死亡等一切情
    狀，量處如主文所示之罰金刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    勞工安全衛生法第31條第2項、第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條第1項、第2項
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
