【裁判字號】    98,司促,4653
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4653號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬玖仟肆佰壹拾元，
    及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點七八計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於94年3月28日向聲請人借款新臺幣1,2
        00,000元整，到期日至101年3月28日止，其利息及違約
        金之約定均詳如綜合消費放款借據所示，經債務人等立
        有同一內容之借據（證一）交與聲請人收執。
    二、詎料債務人自98年2月1日起未依約清償融資本息，有交
        易明細表乙紙 (證二)可證，迭經催討均未置理，債務
        人依法自應清償本金、利息、違約金之債務。為此，謹
        依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜
        依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
