【裁判字號】    98,簡,402
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均犯罪事實欄一第7行之「接續」應
    予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及刑法第320
    條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告就竊取被害人乙○○車
    內財物部分之行為，雖已著手於犯罪行為之實施，而未至竊
    盜既遂之結果，為未遂犯，應依刑法第25條之規定減輕其刑
    。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認係基於一個意思決定所為之反
    覆性行為，而認係屬接續犯，尚有未洽。查被告甲○○前因
    犯竊盜案件，經本院以94年度簡上字第23號判決判處有期徒
    刑4月確定，於95年2月5日執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度
    及所造成被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
