【裁判字號】    98,行商訴,51
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第51號
原      告  英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份有限公司（O2Mi
                          cr.
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉彥汶律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  英商O2控股有限公司
代  表  人  朱利斯斯多伯思
                          （送博譽律師事務所）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
英商O2控股有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前以「O2」商標指定使用於商標法施行細則第13條第9
    類之計算裝置商品及第42類之「積體電路之設計、半導體晶
    片之設計」服務申請註冊，經被告核准列為註冊第01262171
    號商標，嗣參加人於96年7 月31日以系爭商標之註冊有違商
    標法第23條第1 項第12、13、14款規定為由，對之提出異議
    ，經被告審定後，認為系爭商標確有違反商標法第23條第1
    項第13款事由，遂為撤銷系爭商標之處分，原告不服，提起
    訴願，亦經駁回，原告猶未甘服，向本院提起本件行政訴訟
    ，因本院認為本件訴訟結果對參加人之權利將有影響，依首
    開規定意旨，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
