【裁判字號】    98,基小,1162
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬肆仟伍佰捌拾陸元，及自民國九十八
年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔新台幣參佰陸拾肆元，餘由原
告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）96年5月26日0時1分許
    ，駕駛車牌號碼M8K-512號普通重型機車行經基隆市○○路
    與義六路路口處時，與訴外人甲○○所駕駛車牌號碼267-LN
    號營業用小客車發生擦撞，並因而撞及停於路旁由訴外人即
    原告之被保險人台灣戴姆勒克萊斯勒小客車租賃有限公司所
    有之車牌號碼8999-AA號租賃用小客車（下稱系爭車輛），
    致該車受有損害，經原告以工資新台幣 (下同）12,054元、
    零件28,048元，計40,102元之費用修復，為此依保險法第53
    條、民法第191條之2規定提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之估價單、系
    爭車輛受損翻拍照片12張及統一發票等件影本為證，並有基
    隆市政府警察局98年6月25日基警交字第0980017554號函附
    交通事故相關資料在卷可稽，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。惟訴外人台灣戴姆勒克萊斯勒小
    客車租賃有限公司所有上開車輛為94年7月7日領照，有行車
    執照影本在卷可稽，則至96年5月26日本件事故受損時止，
    共計1年又10個月；而本件系爭車輛有關零件部分之修復，
    既以新零件更換被損害之舊零件，則在計算損害賠償額時，
    自應將零件折舊部分予以扣除（最高法院77年5月17日第9次
    民事庭會議決議參照）。又按營利事業所得稅查核準則第95
    條第8項規定，固定資產提列折舊採用定率遞減法者，以一
    年為計算單位，其使用期間未滿一年者，按實際使用之月數
    相當於全年之比例計算之，不滿一月者，以一月計之方法計
    算。而依行政院所發布之固定資產耐用年數表及固定資產折
    舊率表，自用小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年
    應折舊369/1000，則原告請求之修理材料費用即零件費用為
    28,048元，依上依上開標準計算之折舊額為15,792元【計算
    式：第一年折舊額：28,048元×0.369＝10,350元；第二年
    折舊額：（28,048元－10,350元）×0.369×10/12＝5,442
    元；10,350元＋5,442元＝15,792元（小數點以下均四捨五
    入）】，扣除折舊額後，原告所得請求之修理材料費用為
    12,256元【計算式：28,048元－15,792元＝12,256元】，加
    上不應折舊之工資12,054元，原告得請求之損害賠償金額合
    計24,310元【計算式：12,256元＋12,054元＝24,310元】。
四、另按民法第217條第1項規定，損害之發生或擴大，被害人與
    有過失者，法院得減輕賠償金額，或免除之。本件原告違規
    將其車輛停放在十字路口轉彎處之紅線禁止停車區，該處交
    通繁忙，且其違規停車與本件事故之發生復有因果關係，本
    院爰依前述規定，減輕被告之之賠償金額40%，即減輕9,724
    元。則原告得請求之金額應為14,586元
五、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付14,586元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98
    年6月7日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許；其逾此部分之請求則無理由，應予駁回。
六、本件命被告給付部分係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔364元，
    餘由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
