【裁判字號】    98,司繼,38
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司繼字第38號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲明限定繼承事件，對於中華民國98年2月17日本院
98年度司繼字第38號駁回裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。又原審法院
    認抗告為不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第
    495 條之1第1項準用第442條第1項亦有明文，此等規定依非
    訟事件法第46條規定，於非訟事件裁定之抗告準用之。
二、本件駁回聲明人聲明限定繼承之裁定於民國98年2月25日送
    達抗告人，有送達證書附卷可稽。抗告期間自送達裁定翌日
    起，算至同年3月9日即已屆滿，抗告人遲至同年7月6日始行
    提起抗告，有抗告狀上本院收文戳可稽，已逾抗告期間，依
    上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    442條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
