【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院94年度裁全字第1735號裁定所提存之物（即面額新
臺幣壹拾萬元之「中央政府建設公債甲類第2期94年度登錄債券
」），准以同面額之「中央政府建設公債甲類第7期92年度登錄
債券」代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。」民事訴訟法
    第105條第1項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與擔保利益人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1735號裁定，為補足假扣押原
    因釋明之不足，曾提存面額新臺幣（下同）10萬元之「中央
    政府建設公債甲類第2期94年度登錄債券債券」為擔保，對
    受擔保利益人之財產實施假扣押。茲因該定期存單業已到期
    ，為此請准將該提存物變換為同面額之「中央政府建設公債
    甲類第7期92年度登錄債券」等語。並提出上開民事裁定、
    提存書、公司登記表為證。
三、經核：聲請人之聲請核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第
    １款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
