【裁判字號】    98,基簡,384
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第384號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  游嘉祿
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國
九十六年八月二十五日起至清償日止，按週年百分之四‧○一計
算之利息，暨自民國九十六年九月二十六日起至民國九十七年三
月二十五日止，按週年百分之○‧四○一、自民國九十七年三月
二十六日起至清償日止，按週年百分之○‧八○二計算之違約金
。
被告丙○○、乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，
及自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，按週年百分之四
‧○一計算之利息，暨自民國九十六年九月二十六日起至民國九
十七年三月二十五日止，按週年百分之○‧四○一、自民國九十
七年三月二十六日起至清償日止，按週年百分之○‧八○二計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰元，其中新臺幣壹仟壹佰元由被告丙○
○、乙○○連帶負擔，餘由被告丙○○、乙○○、丁○○連帶負
擔。
本判決得假執行，但第一項及第二項之被告如分別以新臺幣壹拾
萬元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年 2月24日邀同被告許秀娥
    及於94年3月3日邀同被告許秀娥、丁○○為連帶保證人，與
    原告簽訂大學院校以上學生專案貸款專用之借據，分別向原
    告借用新臺幣（下同）各10萬元，借款期間分別為自93年 2
    月24日起至97年8月25日止，及自94年3月3日起至103年8月2
    5日止，均約定借款人應於每年8月25日付息 1次，並自借款
    期間屆滿翌日起，分6年按月平均攤還本息，借款利息第1年
    按週年3%計算，第 2年起依原告公告指標利率加碼計算，並
    隨利率變動機動調整，倘逾期償還本息，即喪失期限利益，
    另逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者
    ，按借款利率 20%加計違約金，而被告未依約履行，尚積欠
    如主文第1項、第2項所示之本金及利息、違約金未清償，為
    此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出大學院校以上學生專案貸
    款專用之借據暨連帶保證契約、客戶往來帳戶查詢等件影本
    為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸
    契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1項、第2項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用2,200元（即第一審裁判費2,100元，公示送達
    登報費100元），其中1,100元由被告丙○○、乙○○連帶負
    擔，餘由被告丙○○、乙○○、丁○○連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
