【裁判字號】    98,基簡,892
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第892號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2684號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
(一)被告與乙○○為夫妻關係，係屬家庭暴力防治法第3條第1款
    所稱之家庭成員，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第2
    條第2款及刑法第277條第1項家庭暴力之傷害罪。
(二)被告基於同一傷害犯意，於同一時、地接續毆打乙○○，係
    以同一行為侵害同一法益，為接續犯。
(三)爰審酌被告與乙○○為夫妻關係，竟未體念夫妻情誼，僅因
    照顧幼女問題之細故即傷害乙○○，對於乙○○造成身體及
    心理上之傷害，所為顯不足取，惟衡及其犯後坦承犯行，犯
    後態度尚屬良好，併乙○○所受傷害之程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第2 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書 記 官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2684號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉石底村石筍尖24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員關係，於民國98年5月19日20時許
    ，在臺北縣平溪鄉○○村○○街25號丙○○所經營之檳榔攤
    ，因照顧幼女問題，雙方發生爭執，詎丙○○竟基於傷害之
    犯意，先動手朝乙○○臉部揮打一巴掌，然後將乙○○推倒
    在沙發上，再順手持店內之掃把毆打乙○○，使其受有兩側
    臀部挫傷5公分乘5公分瘀血 (共2處)、右膝4公分乘3公分挫
    傷瘀血及頭部外傷、左耳後5公分乘5公分挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時自白不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢中指訴情節大致相符，復有瑞芳醫院診斷
    證明書影本1紙在卷可資佐證，被告雖於偵查中反指稱：當
    時乙○○用右手抓伊下體，伊叫她放，但乙○○不放手，伊
    就用左手拿起旁邊的掃把打她一下云云，然而，被告亦當庭
    自承係其先動手打乙○○一巴掌，並推到沙發上等情，足見
    係被告施暴在先，而非乙○○，從而被告上開係乙○○動手
    抓下體之辯解，不足採據，其涉有傷害犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。所犯
    係屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，請依法論科
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
