【裁判字號】    98,家他,2
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度家他字第2號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  李基益 律師
被      告  丁○○
上列當事人間給付扶養費用等事件，業經本院98年5月27日98年
度家訴字第8號判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
被告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬壹仟參佰零參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之；因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
    總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
    過10年者，以10年計算，同法第77條之2、第77條之10復有
    明定。
二、經查，本件原告丙○○等向被告丁○○提起給付扶養費用訴
    訟（本院98年度家訴字第8號），經本院以98年度家救字第3
    號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上
    開給付扶養費用事件業經本院判決確定，訴訟費用應由被告
    負擔。次查，本件原告丙○○部分訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）2,768,695 元，應徵第一審裁判費28,423元；另原告
    乙○○、甲○○請求被告給付扶養費，自民國98年1月1日起
    按月給付8,993 元，至乙○○、甲○○成年為止，而原告乙
    ○○依上應得請求60個月，原告甲○○依上應得請求73個月
    ，經核訴訟標的金額合計為1,196,069 元，應徵第一審裁判
    費12,880元。本件訴訟標的金額核算如上，被告應按上開所
    示據以繳納該起訴之第一審裁判費，總計為41,303元，原告
    因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告負擔
    ，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
