【裁判字號】    98,司家催,28
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司家催字第28號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國十五年七月一日出生；生前最後
住所：基隆市七堵區○○○路一巷一○二之一號；身分證統一編
號：Ｚ000000000；民國九十八年五月十九日死亡）之
債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之翌日起壹年貳月內承
認繼承，上述期間屆滿無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權
，並交付遺贈物後如有賸餘，即歸屬國庫。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之翌日起壹年貳月內，報明
債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產；
    且亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會所屬安養機構者外，以其住所地行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會所屬之退除役官兵服務機構為遺產管理人；
    又遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應向其住所地之法
    院聲請依公示催告程序，定 6個月以上之期限，公告大陸地
    區以外之繼承人，命其於期限內承認繼承；並依聲請，限定
    1 年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其
    於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條第 1項、退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第 4條後段、第6條第1項、民法第1179
    條第1項第3款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（年籍資料詳如主文第
    1項所示）前為榮民，於民國98年5月19日死亡，繼承開始時
    ，其繼承人之有無不明，依台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條第1項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
    條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，爰依法聲請對該被
    繼承人之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示
    催告等語，並提出被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、死亡證
    明書、遺產收支查詢清單及榮民基本資料各1件為證。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1178條第1 項、第
    1179條第1 項第3 款及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第6 條第1 項規定，准對被繼承人之債權人、受遺贈人及
    大陸地區以外之繼承人為公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                家事法庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
