【裁判字號】    98,基小,980
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第980號
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李國宏
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 7
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟零柒拾貳元，及自民國九十八年
六月五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）45,696元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按週年5%計算之利息，之後擴張為請求被告給付
    51,072元及上開利息，核屬擴張應受判決事項之聲明，合於
    前開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為基隆市○○街 200號碧海擎天公寓大廈依法成
    立並經向主管機關報備之管理委員會，依管理委員會第 1次
    區分所有權人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳
    納每坪40元之管理費，而被告於民國93年 7月14日登記為社
    區內門牌號碼基隆市○○街266號3樓房屋之所有權人，自96
    年7月至10月止，每月應繳納管理費5,376元，自96年7月至9
    8年4月止，每月應繳納管理費 1,344元，經催告仍不給付等
    事實，業據原告提出建物登記謄本、異動索引、公寓大廈管
    理組織報備證明、區分所有權人會議紀錄節本、管理費收繳
    登記表、繳款承諾切結書等件影本為證，堪信屬實。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
