【裁判字號】    98,補,191
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第191號
原      告  甲○○
                        號2樓.
上列原告與被告乙○間因遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定其訴訟標
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五
日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
