【裁判字號】    98,基交簡,339
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第339號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
(一)證據部分補充：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單乙份。
(二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.60mg/L
    （即每公升0.60毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告經警攔檢後，經施作汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分在環狀
    帶內，畫另一個圖」等各類施測項目，致遭判定為「不能安
    全駕駛」，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表內容即明，是互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後
    ，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.60mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2995號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街298巷7弄12號
                          2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月20日22時許，在基隆巿碇內街友人家
    飲用啤酒2瓶多後，明知不能為安全駕駛，猶於隔（21）日
    凌晨1時許，駕駛車牌號碼7563-MZ號自小客車，欲返回臺北
    縣汐止巿住所，嗣於同日1時56分，乙○○駕車至基隆巿七
    堵區○○道路大埔交流道口時，因行車蛇行且搖擺不定，經
    警攔檢，測試乙○○呼氣之酒精濃度達每公升0.60毫克（0.
    60 MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟其在警詢時業已坦承於上開時、地
    酒後駕車為警查獲之事實。又被告係因為行車搖擺不定有蛇
    行狀況而為警攔檢，又其呼氣之酒精濃度高達每公升0.60毫
    克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，此有酒精測試紙、
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及測試觀察紀錄表各1張在卷
    可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3係抽
    象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG /L
    ）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測試
    其酒精濃度呼氣為每公升0.60毫克，顯逾0.55MG/L，事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
