【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款假扣押事件，聲請人於擔保提存後，
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四四四號擔保提存事件所提存之
擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新
臺幣壹拾萬元壹張（債券代號：A94102），准以同面額之中央政
府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間清償借款事件，前依本院
    95年度裁全字第 389號民事裁定，提供中央政府建設公債94
    年度甲類第2期登錄債券面額新臺幣（下同）10萬元1張，並
    以本院95年度存字第 444號擔保提存事件提存後執行，因前
    開所提存之公債即將到期，需領回辦理領息手續，為此聲請
    准予變換為中央政府建設公債92年度甲類第 7期登錄債券等
    語。
三、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第 389號假扣押裁定，
    以面額10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第 2期登錄債
    券提供擔保，並以本院95年度存字第 444號擔保提存事件提
    存在案，業經聲請人提出本院95年度裁全字第 389號假扣押
    裁定及95年度存字第444號提存書影本各1件，並經本院依職
    權調閱上開擔保提存事件卷宗查明無誤。經核聲請人所聲請
    變換之提存物與原提存物價值相當，仍足以擔保相對人之損
    害，應予准許
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
