【裁判字號】    98,基小,916
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第916號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳宜寬
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟佰伍拾壹元，及其中新臺幣貳
萬陸仟零肆拾伍元自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，
按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告之前向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱聯邦商業銀行）申請信用卡使用，經聯邦商業銀行核
    發卡號0000000000000000號VISA信用卡，依約被告得於特約
    商店記帳消費，然應於次月繳款截止日前向聯邦商業銀行清
    償，逾期即應給付按日息萬分之 5.4計算之利息，不料被告
    未依約向聯邦商業銀行繳款，至民國95年 9月25日止尚欠如
    主文第 1項所示之信用卡消費款未清償，上開債權經聯邦商
    業銀行於95年 9月26日讓與原告，並公告在95年11月18日自
    由時報等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、歷史帳
    單查詢、債權讓與證明書、債權讓與通知公告新聞紙等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,210元（即第一審裁判費1,0
    00元、公示送達登報費210元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
