【裁判字號】    98,基交簡,343
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於飲酒後注意能力減退而仍逞能騎乘機車，形
    如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及
    其對於正常交通所造成之危害、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第293號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路212巷8弄21之
                        1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年7月10日晚間10時許起至同年月12日凌晨
    0時許止，在基隆市○○區○○路212巷8弄21之1號住處，飲
    用啤酒4瓶，已不堪駕駛動力交通工具，猶於酒後騎乘車牌
    號碼POS-241號機車，於同年月11日上午9時30分許，駛經基
    隆市○○路164號前，因酒力導致反應遲鈍，追撞前方由甲
    ○○駕駛之車牌號碼7886-TM號自用小客車左後方（未據甲
    ○○陳述受有傷害），經警到場測得丙○○呼氣中所含酒精
    濃度為每公升0.73毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵訊之自白，（二）酒精
    濃度測試表1紙，（三）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀
    錄表1紙，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙，
    （五）基隆市○○○道路交通事故現場草圖1紙，（六）道
    路交通事故現場照片10張等在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
