【裁判字號】    98,基簡,506
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第506號
原      告  東京都公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬肆仟肆佰肆拾參元，及自民國九
十八年六月二十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣仟零肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾參萬肆仟肆佰肆拾參元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告為原告公司之前派駐「林肯大郡金龍特區」
    （設臺北縣汐止市○○路○段228巷31弄43號）現場主管，其
    假藉職務之便，涉嫌於民國96年 5月間將代為收取或保管之
    停車場管理費新臺幣（下同）231,257元及零用金3,186元合
    計 234,443元侵吞入己，致原告公司因此賠償該社區前開損
    失，為此提起本訴，請求被告賠償原告 234,443元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息，並
    提出公寓大廈管理維護勞動契約書、原告公司匯款予林肯大
    郡金龍特區管理委員會之入戶電匯通知單、林肯大郡金龍特
    區管理委員會出具之確認書等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告
    之主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間勞動契約之法律關
    係請求被告給付如主文第 1項所示之本金及法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用3,040元（即第一審裁判費2,540元，公示送達
    登報費500元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
