【裁判字號】    98,基交簡,328
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行所載「詎
    酒後仍自住處附近駕駛車號370-EM號營業用小客車外出」，
    補充為「仍於98年6 月3 日凌晨1 時許，駕駛車號370-EM號
    營業用小客車，自位於基隆市○○區○○路292 巷109 號3
    樓住處附近朝暖暖方向行駛」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函在卷可稽。本件被告甲○○於98年
    6 月3 日凌晨1 時32分許，測得之呼氣中酒精濃度達每公升
    0.87毫克，再參以被告有夜間駕車未開頭燈之異常駕駛行為
    ，且被告為警查獲後，有手腳顫抖、多話之情形，復無法通
    過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定後，未
      記取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下
      ，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危
      害，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警
      詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2728號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路292巷109號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月2日晚間至翌日凌晨，在基隆市○○區
    ○○路292巷109號3樓住處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具程度，詎酒後仍自住處附近駕駛車號370─EM號
    營業用小客車外出。嗣於6月3日凌晨1時32分許，行經基隆
    市○○路54號前，為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度，
    高達每公升0.87毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表等資料在卷可稽。按刑
    法第185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之
    發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因
    肇事率為一般人之十倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05
    月08日法88檢字第001669號函意旨參照），被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
