【裁判字號】    98,基簡,911
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第911號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1043號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)上述聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第3行所載「甲
    基安非他命」應更正為「安非他命類（安非他命暨甲基安非
    他命」。
  (二)依卷附法務部調查局90年4月12日陸(一)字第90133335號函
    記載「三人體口服安非他命後立即吸收……約90％之施用劑
    量會在三至四日內由尿液排出……」等語，足認被告於為警
    採尿回溯96小時內某日時（扣除其於98年4月23日12時20 分
    至警局調查至同日14時20分採尿之期間）確有施用第二級毒
    品安非他命類之犯行無訛。
  (三)被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
     品，被告曾經觀察、勒戒執行完畢釋放，竟不知珍惜自新
    機會予以戒除施用安非他命類毒品惡習，而續為本案犯行，
    其所為甚不足取，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所
    生自我戕害結果及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1043號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街71之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年4月22日釋放出所，並由本署檢察
    官以98年度毒偵字第646號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    戒除毒癮，復於98年4月23日14時30分許為警採尿前回溯96
    小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日12時許，前往警局接受採尿送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告乙○○經合法傳喚並未到庭，惟查，其為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應之事
    實，有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
