【裁判字號】    98,司促,6381
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6381號
債  權  人  尚昱資產管理顧問有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬伍仟參佰元，及其中
    新臺幣壹拾伍萬元自民國八十年十一月四日起至清償日止，
    按年息百分之六計算之利息；其餘新臺幣壹拾壹萬伍仟參佰
    元，自民國八十年十一月五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
