【裁判字號】    98,家救,28
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第28號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間改定監護人事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張伊與相對人間改定監護人事件，聲請人無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望之事實，業據其提出財
    政部台灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本、法律扶助基
    金會基隆分會法律扶助申請書及審查決定通知書等件影本以
    為釋明，並經本院依職權調取聲請人財產所得資料，經核聲
    請人於97年度之薪資所得僅48,360元，且無任何其他可供立
    即變現使用之財產，足信聲請人於確無資力支出訴訟費用，
    自堪信聲請人之主張為真實。
三、本件聲請與上開規定核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
