【裁判字號】    98,基簡,904
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第904號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2215號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第7行「於98年4月26日」等字補充為「基於
    詐欺取財之犯意，於98年4月26日下午4時許」等字。(2)應適
    用之法條補充「核被告所為，係犯刑法第30條第1項、同法
    第339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規
    定，依正犯之刑減輕之」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行，其將提款卡、存摺、密碼等交付他人，
    助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及警察機關查緝犯罪之
    困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟手段尚稱平和、
    其並未實際參與詐欺取財犯行，犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2215號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路132巷2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於98年4月21日晚上某時，在基隆市○○
    路上之OK便利商店，明知將金融機構存簿、金融卡、密碼交
    付他人，可幫助他人用以財產犯罪及隱匿犯罪所得，仍不違
    反其本意，以新台幣3000元之代價，將其名下台灣中小企業
    銀行基隆分行第000-0000 0000000號存款帳戶之帳簿、金融
    卡、密碼交付予某不詳男子，再由詐騙集團取得上開物品後
    ，於98年4月26日，以網路購物之匯款帳戶設定為分期付款
    有誤為幌，向甲○○詐騙，甲○○受騙而於當日前往操作提
    款機，將其所有帳戶內存款，轉帳匯款29998元至丙○○上
    揭帳戶內，旋為詐騙集團提領一空。甲○○報警循線查獲上
    情。案經基隆市警察局移送偵辦。
二、被告丙○○經傳拘未到案，惟被告於警詢中坦承上情不諱，
    核與被害人甲○○證述相符，並有被告在台灣中小企銀開戶
    資料、交易紀錄可稽，其罪嫌堪予認定。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
