【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其之財產，不得為移轉
或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁
定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履
行債務。(三)就債務人之財產，於強制執行開始後，除查封、扣押
命令外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人業已依消費者債務清理條例之規
    定聲請更生程序，惟債務人每月薪資1/3業經台灣台北地方
    法院強制執行，致聲請人無法平均償還積欠其他債權人之債
    務，聲請人生活亦頗為困難，為此聲請保全處分等語。經查
    本件債務人雖已聲請更生程序，惟聲請人之薪資僅經台灣台
    北地方法院扣押，並未核發移轉、收取命令或為其他移轉薪
    資債權之執行行為等情，有該院98年6月10日北院隆司執亥
    字第48033號執行命令附卷可稽，而保全處分之目的係為防
    杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有
    重建之機會，核發扣押命令之強制執行程序，不僅並無使債
    務人財產減少之可能，反因禁止債務人及第三人處分該薪資
    債權，更能維持日後債務人經由更生程序統一、公平受償之
    機會，若停止該扣押命令任令債務人領得該部分薪資任意花
    用，日後更生程序恐更難進行，爰不停止該執行程序，併予
    敘明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      民事庭法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
