【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄23之.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
72號、96年度偵字第5233 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離之包裝袋貳只（合
計驗餘淨重伍貳點肆貳克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經該署以96年度偵字第5233號為不起訴處分確定，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重52.42 公
    克）係違禁物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之
    規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，
    而查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第
    18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第一級、第二級毒品案件，於民國95年10
    月10日上午10時許，為警在苗栗縣造橋鄉○○村○○路13號
    前查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包及被告所有供施用第
    一級毒品海洛因用之塑膠刮杓4支、分裝袋100只、陶瓷研磨
    器1台、研磨機各1組（涉犯施用第一級毒品罪部分，業經本
    院以97年度訴字第1488號判決判處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定，同時
    宣告沒收銷燬上開扣案之第一級毒品海洛因，並沒收上開扣
    案其餘物品）、第二級毒品安非他命2包（合計驗餘淨重52.
    42公克）及吸食器1組、電子秤1台、木質湯匙1支及行動電
    話1具（含0000000000號SIM卡1張）。嗣被告雖供承係基於
    反覆施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95年2、3月間
    起至同年10月10日上午止，反覆施用第二級毒品甲安非他命
    ，且其為警查獲後所採集之尿液經送驗結果，呈安非他命、
    甲基安非他命之陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗報告及苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案
    件尿液鑑驗代碼對照表各1紙附卷可憑，是被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行固堪認定（下稱本案），然查被告
    前自95年1月22日起至同年5月11日止施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，業經本院於95年12月13日以95年度易字第38
    1號判決，判處有期徒刑8月，該判決於96年2月1日確定（下
    稱前案），是本案檢察官（臺灣宜蘭地方法院檢察署）乃以
    本案被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實為前案既
    判力效力所及為由，於96年9月3日以96年度毒偵字第8號為
    不起訴處分確定等情，業據本院核閱上開判決書、不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等屬實。嗣被告因持有
    上開大量之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命、
    研磨器具、分裝袋及電子磅秤等物，經警移送意圖販賣而持
    有第一級、第二級毒品罪嫌部分，亦據臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第5233號為不起訴處分確定，有該
    判決書附卷可查。
  (二)本件扣案之白色結晶體2 包（驗餘合計淨重52.42 公克），
    內含有第二級毒品甲基安非他命成分，業據被告坦承在卷，
    且有內政部警政署刑事警察局95年11月23日刑鑑字第095016
    7947號鑑定書1 份在卷可查（見96年度偵字第5233號卷第26
    頁）爰併同難以析離之包裝袋2 只，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器1
    組、電子秤1 台、木質湯匙1 支及行動電話1 具（含000000
    0000號SIM卡1張）等物品，核非違禁物品，復查無沒收之依
    據，依法自不得予以沒收，應由檢察官另為適法之處理，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
