【裁判字號】    98,司繼,44
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司繼字第44號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
前  列二人
法定代理人  甲○○
兼前列二人
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○拋棄繼承之聲明准予備查
乙○○、丙○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹千元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人得拋
    棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起 3個月內
    ，以書面向法院為之；先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第1174條第
    1 項、第2項、第1176條第6項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○、乙○○、丙○○分別為
    被繼承人戊○○（男，民國 ○年○月○日生；生前最後住所：
    基隆市○○區○○街70巷5號；身分證統一編號：Ｚ00000000
    0）之子、孫，因被繼承人於民國（下同）98年1月25日死亡
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請
    准予備查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承權拋
    棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、經查：依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明
    人丁○○為被繼承人戊○○之子，為第一順序繼承人中之子
    輩繼承人，其於98年2月6日向本院聲明拋棄繼承，核與上開
    規定相符，應准予備查；至於聲明人乙○○、丙○○部份，
    其 2人為被繼承人戊○○之孫，為第一順序繼承人中之孫輩
    繼承人，惟被繼承人另有子女謝秀珠、謝秀珍、謝秀昇、謝
    秀蓮、謝秀琴、謝秀月尚存，且未曾向本院聲明拋棄繼承，
    有本院民事紀錄科查詢清單附卷可稽，依前開規定，因於第
    一順序繼承人中尚有親等較近之上開子輩繼承人未拋棄繼承
    ，故孫輩之乙○○、丙○○之繼承權尚未發生，其 2人拋棄
    繼承之聲明於法不合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                家事法庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
