【裁判字號】    98,基簡,275
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第275號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
訴訟代理人  邱璟穗
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟貳佰柒拾肆元，及自民國九
十三年一月六日起至清償日止，按週年百分之十一‧八八計算之
利息，暨自民國九十三年二月六日起至民國九十三年八月五日止
，按週年百分之一‧一八八、自民國九十三年八月六日起至清償
日止，按週年百分之二‧三七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬捌仟貳佰柒拾肆元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由甲○○變更為陳棠，其以書狀聲明
    承受訴訟，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付原告新臺
    幣（下同）138,274元，及自民國88年9月23日起至清償日止
    按週年11.88%計算之利息，暨自88年10月23日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過 6個月者
    ，按上開利率 20%加計違約金，之後就利息及違約金部分減
    縮為自如主文第 1項所示之日期起算，核與前開規定相符，
    先予敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、原告主張：被告於87年 4月22日向原告（合併更名前為寶島
    商業銀行股份有限公司）借款20萬元，約定借款期間為 3年
    （自87年4月22日起至91年4月22日止），共分48期，被告應
    按期平均攤還本息，利息按週年11.88%計算，另逾期在 6個
    月以內者，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率
    20%加計違約金，而被告迄今尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。
五、經查原告主張之事實，業據其提出財政部90年 8月14日台財
    融(二)字第0090288233號函、借據、還款明細等件影本為證，
    而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
七、本件訴訟費用1,640元（即第一審裁判費1,440元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
