【裁判字號】    98,簡上,359
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳里己律師
            楊啟志律師
            吳淑靜律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國98年3 月27日
98年度審簡字第427 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第33088 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告於本院坦承犯行，上訴意旨略以：其與被害人丙○○、
    乙○○、業已達成和解，請准為緩刑之諭知等語。經查：
（一）原審以本案事證明確，認被告所為，係犯刑法第30條第1
      項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，被告以一次幫
      助行為，同時幫助詐騙集團先後向丙○○、乙○○詐取財
      物，為想像競合犯，應從一重處斷，及被告並未實際參與
      詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依法減輕其刑，而量處
      被告有期徒刑3 月，諭知如易科罰金，以新台幣1 千元折
      算1 日，核其認事用法均無違誤，量刑亦甚妥適，被告以
      上開情詞提起上訴，為無理由，應予駁回。
（二）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可按，茲念其犯後坦承犯行，
      堪認有知錯之意，並業與被害人丙○○、乙○○達成和解
      ，有和解書、郵政匯票、本院98年度簡上附民字第17號和
      解筆錄各1 份附卷可稽，諒經此偵審及刑之宣告程序，已
      足策其警惕，本院審酌上情，認原審所宣告之刑以暫不執
      行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知其緩
      刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第364 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
