【裁判字號】    98,司拍,1238
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1238號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國93年8 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其與案外人吳邱美玲對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）380,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間自民國93年8 月10日起至民國123 年8 月9 日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣案外人吳邱美玲於民國93年8 月9 日向聲請人借用新台幣
    310,000 元，並使用信用卡及現金卡信用貸款，其還款方式
    、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外
    人吳邱美玲未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本各1 件、土地及建物
    登記簿謄本共4 件、借據、信用卡消費明細表、現金卡信用
    貸款明細表影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
