【裁判字號】    98,審訴,1673
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第792 號、98年度毒偵緝字第95號），嗣因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒貳支、夾鏈袋壹個、分裝吸管壹支均沒收。又施用第一級毒品
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之注
射針筒貳支、夾鏈袋壹個、分裝吸管壹支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，先後經臺灣臺南地
    方法院以87年度毒聲字第849 號、87年度毒聲字第1172號裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治，而於88年4 月30日停止戒治並
    付保護管束，於88年11月13日保護管束期滿，強制戒治視為
    執行完畢；復於89年間因施用毒品案件，經同法院以89年度
    毒聲字第2198號裁定入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月
    7 日停止戒治並付保護管束，於90年8 月7 日保護管束期滿
    ，強制戒治視為執行完畢；又於90年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署以90年毒偵字第2229號起訴並聲請
    強制戒治，經同法院以91年度毒聲字第105 號裁定入戒治處
    所施以強制戒治，於91年11月11日停止戒治並付保護管束，
    於92年2 月26日保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢，起
    訴部分經同法院判處有期徒刑1 年1 月；復於91年間再犯施
    用毒品罪，經法院判處有期徒刑1 年6 月，二案接續執行，
    於93年4 月6 日縮短刑期假釋出獄，於93年10月21日假釋期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒
    品，不得施用，復基於施用第一級毒品之犯意，(一)於97年4
    月30日11時許，在高雄縣路竹鄉○○路36巷1077號以注射之
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，為警於97年4 月30日13時
    許在上址查獲，並扣得其所有供施用海洛因用之注射針筒2
    支、夾鏈袋1 個、分裝吸管1 支，復經其同意採集尿液送驗
    ，呈現可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情；(二)復於97年
    9 月24日某時，在高雄縣路竹鄉○○路36巷1077號，以將第
    一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日22時50分許，在高雄
    縣路竹鄉○○路36巷產業道路上為警盤查，經其同意採集尿
    液送驗，呈現嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、證據名稱：
    被告於警偵訊、本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙、高雄縣政府警察局湖內分
    局毒品案件嫌疑犯尿液採證對照表、代號與真實姓名對照表
    各1 紙、扣案之注射針筒2 支、夾鏈袋1 個、分裝吸管1 支
    在卷可按。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告所犯2 罪，犯意各別，罪
    質各異，行為互殊，為數罪，應分論併罰。被告有上揭有期
    徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰均
    依刑法第47條第1 規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒
    、強制戒治程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行
    ，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其
    尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之注射
    針筒2 支、夾鏈袋1 個、分裝吸管1 支等物係被告所有供施
    用海洛因所用之物，此業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
