【裁判字號】    98,審簡,1665
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3816號），本院判決如下：
    主     文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單玖張均沒收。
   事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小華」之成年人共同基於
    意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，自民
    國98年1 月15日起，由「小華」擔任組頭，甲○○則係其「
    柱仔腳」，提供其位於高雄縣林園鄉○○路○ 段883 巷14弄
    30號之住處，作為公眾得出入之場所，聚集不特定多數人下
    注「香港六合彩」賭博，其方式為依香港六合彩中獎號碼為
    賭客簽賭之依據，分為2 個號碼組（俗稱二星）、3 個號碼
    組（俗稱三星），每注簽賭金為新臺幣（下同）90元，若二
    星中獎得彩金5,700 元，三星中獎得彩金57,000元，甲○○
    則於收取賭客之賭注後，每注從中抽取3 元抽頭金牟利，其
    餘87元則轉交予組頭「小華」，以此方式共同經營六合彩賭
    博。嗣於同年月23日下午7 時30分許，在上址為警查獲，並
    扣得六合彩簽單9 張，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)照片11張。
  (三)扣案之六合彩簽單9張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪及刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告就上開犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「小
    華」之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告自98年1 月15日起，至同年月23日為警查獲時止，在其
    位於高雄縣林園鄉○○路○ 段883 巷14弄30號之住處經營六
    合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟
    利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯
    ，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾
    賭博罪一罪，較為合理適當。被告所犯上開3 罪，係基於一
    個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3 項罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。至扣
    案之六合彩簽單9 張，為被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告於警詢中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
