【裁判字號】    98,審救,71
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第71號
聲  請  人    丁○○
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    甲○○
                      現於軍事監獄執行中
兼法定代理人  乙○○
              丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之審查決定通知書及高雄縣鳳山市公所低
    收入證明書在卷可稽。又經本院依職權調閱聲請人財產所得
    資料顯示，聲請人戊○○民國96、97年度均無所得收入，名
    下僅有1994年份及1990年份之汽車各1 輛，聲請人丁○○則
    無所得收入，名下亦無較具價值之財產，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表1 份在卷可證，應足認聲請人所稱無資力
    之情狀，應可採信。再者，聲請人已於98年7 月9 日對相對
    人提起侵權行為損害賠償事件，現由本院受理在案，業據本
    院調取本院98年度補字第1039號卷宗查核屬實，依聲請人提
    出之起訴狀、國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官起
    訴書，本院審酌聲請人之訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依
    上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
