【裁判字號】    98,審簡,1476
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3810號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「意圖營利
    」補充為「基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之
    犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214 號判決可資參照。查被告甲○○提
    供其位於高雄縣美濃鎮○○路○ 段698 號之住處作為賭博場
    所，並以電話供人簽賭，核其所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年1 月5 日起
    至同年月23日為警查獲止，在其住處經營賭場，聚集不特定
    之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種
    類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭
    博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適
    當。被告所犯上開3 罪，係基於一個賭博犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵
    、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
    至扣案如附表編號1 、3 至7 所示之物，係被告所有供本案
    犯罪所用之物；附表編號2 所示之物則係被告所有因犯罪所
    得之物，業據被告於警詢中供陳明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 、3 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 計算機        1台
2. 新臺幣4000元
3. 總支數速查表  1本
4. 行動電話      2支（門號0000000000號、0000000000號）
5. 聯絡電話名片  5張
6. 特別號倍數表  1張
7. 簽注單        3本
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
