【裁判字號】    98,審訴,1639
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2025號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重
零點壹貳貳公克，檢驗後淨重零點壹壹貳公克）沒收銷燬、扣案
之注射針筒壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除「海洛因1 小包（毛重約0.3 公克
    ）」，更正為海洛因1 小包（檢驗前淨重0.122 公克，檢驗
    後淨重0.112 公克）」、證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用附件起訴書所載。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告為警欄查後，於警方尚未
    發覺其犯行前，即主動出示扣案之海洛因毒品、注射針筒，
    並向警方表示願意接受裁判之意，爰依刑法第62條前段自首
    規定減輕其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒程序，猶不知戒除
    毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然不足，且其行為
    嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他人，及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之粉末1 包經鑑定結果為海洛因
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之
    。又扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第62條，判決如
    主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
