【裁判字號】    98,審易,1250
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審易字第1250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第826 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下
：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「竟即
    意圖為自己之所有，予以侵占入己」之記載補充為「竟意圖
    為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意，將上開款項予以
    侵占入己」，並增列證據：「被告於本院審理時之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告前因偽造文書印文案件，經國防部南部地方軍事法
    院以95年度訴字第141 號判決判處有期徒刑1 年2 月，經提
    起上訴，嗣經國防部高等軍事法院高雄分院以95年度上訴字
    第108 號判決駁回確定，於民國96年6 月3 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告擔任寵物店員工，竟為一己之私利，任意侵占店
    長託予交付之款項，所為實有不當，復審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況，以及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
