【裁判字號】    98,審簡,4179
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17082 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，另更正、補充如下: 聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實部分第4 至5 行「竟仍在不違背其幫
    助他人恐嚇取財之本意」更正為「竟仍在不違背其幫助他人
    恐嚇取財之不確定故意」、第6 行在「高雄市○○路與復興
    路口」補充為「高雄市○○區○○路與復興路口」、第12行
    「致甲○○心生畏懼而依指示匯款新臺幣 (下同)2508 至上
    述帳戶」補充為「致甲○○心生畏懼而依其指示於同日(6日
    )1 3時30分許在嘉義縣民雄雙福郵局匯款新臺幣 (下同)250
    8 元至上述帳戶」及被害金額應補充「暨其手續費為30元」
    。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○前於93年間因詐欺罪案，經本
    院94年簡字第1535號判處有期徒刑4月確定，於94年6月13日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1紙在卷可憑（見本院卷第6頁），竟不思悔改，復任意將
    其所有之帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，嚴重破壞社
    會治安，惟念其犯後坦承犯行，又本件被害人所受恐嚇取財
    金額僅為2508元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
