【裁判字號】    98,審簡,3492
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告既未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門
    號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，且犯後仍否認犯行，態度不佳，且其先前
    已有因販賣帳戶之幫助詐欺案件，經臺灣台南地方法院以96
    年度簡字第3984號判處拘役50日確定，於民國97年10月23日
    入監執行，竟仍於該案入監執行前，再為本件犯行，足見其
    全然不知警惕，及被害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9782號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路1段390巷8號
                        4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
一、甲○○平日經由新聞媒體報導可知不法詐騙集團經常以電話
    與被害人聯繫，假借各種名義指示被害人轉帳或匯款，政府
    近來亦大力宣導民眾接獲詐財或恐嚇電話之因應之道，且明
    知申請行動電話門號並無特殊限制，任何人均得以自己名義
    向電信公司申請行動電話門號使用，對於不以自己名義申請
    反而要求他人提供行動電話門號以供使用者，應可預見該人
    取得行動電話門號之目的可能係為掩飾不法犯行，避免犯罪
    行為人曝光以逃避執法人員查緝，而提供自己申請之行動電
    話門號予陌生人士或與自己不具密切信賴關係之人使用，可
    能被利用作為恐嚇或詐騙之犯罪工具，竟仍基於縱有人以其
    申請之行動電話門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於民國97年10月23上午10時許，在臺南市○○路
    上某處，將其於97年10月18日向遠傳電信股份有限公司（下
    稱遠傳電信公司）申請使用之0000000000號行動電話門號SI
    M卡交與真實姓名年籍不詳綽號「阿佑」之成年男子使用。
    嗣「阿佑」與渠所屬詐騙集團之成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年10月下旬某日，寄送標題為「貸
    不到賠您20萬」之電子郵件予乙○○，乙○○乃回覆有申辦
    貸款之意願，該詐欺集團即推由某姓名年籍不詳之男性成員
    自稱「莊代書」使用上揭行動電話門號0000000000號等電話
    號碼撥打電話、傳送簡訊與乙○○聯絡，向乙○○詐稱申辦
    貸款需先匯款至指定帳戶辦理公證云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於97年10月22日12時30分許，至土地銀行臺南分行存款新
    臺幣（下同）4980元入林佳妏（另聲請簡易判決處刑）所申
    請開立之臺灣土地銀行（下稱土地銀行）苓雅分行帳號0000
    00000000號帳戶，於同日13時許上開詐欺集團某姓名年籍不
    詳之男性成員復佯稱係匯豐銀行人員，撥打電話要求乙○○
    再匯款給付相關費用，乙○○表示無力支付，「莊代書」則
    以電話向乙○○稱可以提供帳戶資料之方式代替，乙○○不
    疑有他，再依「莊代書」之指示，將伊個人之合作金庫銀行
    、華南銀行金融卡寄送至指定地址，嗣至同年月29日乙○○
    仍未接獲申辦貸款結果之通知，又無法與「莊代書」取得聯
    繫，始察覺受騙，而報警處理，為警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○固坦承其將上揭0000000000號行動電話門號
    之SIM卡交與真實姓名年籍不詳綽號「阿佑」之成年男子之
    事實，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：我當時因
    為通緝被警察抓到，我身邊只有「阿佑」1個朋友，我只好
    把手機還有SIM卡交給他保管，我沒有想過他會拿那支電話
    號碼作詐騙使用云云。經查：
（一）0000000000號行動電話門號係被告本人於97年10月18日向
      遠傳電信公司所申請租用一節，為被告自承不諱，且有通
      聯調閱查詢單1份在卷可查，堪認屬實。
（二）前揭告訴人乙○○受詐騙而存款4840元至上開土地銀行苓
      雅分行帳戶，而上揭詐騙集團成員曾於97年10月23日上午
      11時8分許以0000000000號行動電話門號發送簡訊至告訴
      人所使用之0000000000號電話與告訴人聯繫之情節，除據
      證人乙○○於警詢及本署偵訊中均證述綦詳，復有土地銀
      行存摺類存款憑條影本1紙、前開土地銀行苓雅分行之歷
      史交易明細資料影本、告訴人之陳述狀各1份、告訴人所
      提供之行動電話簡訊翻拍照片2張附卷可稽，亦堪認與事
      實相符。
（三）至被告雖以上揭情詞置辯，而被告於97年10月23日因另案
      入監執行之事實，確有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
      ，惟查，一般警方逮捕通緝犯時，除非發現有可為證據或
      得沒收之物而予扣押外，並不會限制被逮捕人持有自己之
      行動電話等財物，即使被逮捕人嗣後遭羈押或入監服刑，
      監所亦會代為保管財物，是被告並無因遭逮捕而將其行動
      電話及門號SIM卡託付他人保管之必要，況被告於本署偵
      查中陳稱其當時與「阿佑」認識僅月餘，並無「阿佑」之
      住址或聯絡電話等語，足見被告與「阿佑」間並無深厚之
      交誼及信賴關係，且被告若將行動電話等物交與「阿佑」
      保管，將來極有可能因無法聯絡「阿佑」而無從取回，綜
      此以觀，被告所辯其因為警逮捕而將行動電話及門號SIM
      卡交付「阿佑」保管一節，顯然有悖常情，委無足採，被
      告應係將上開行動電話門號之SIM卡提供「阿佑」使用；
      又查近年來詐騙集團經常透過電話與被害人聯繫行騙之新
      聞，業經媒體廣為報導，政府亦大力宣導民眾接獲詐財或
      恐嚇電話之因應之道，且申請行動電話門號並無特殊限制
      ，任何人均得以自己名義申請門號使用，被告係受過高中
      教育，有相當社會經驗且心智成熟之成年人，對前述情形
      自難諉為不知，是其應可預見「阿佑」收取電話門號之目
      的可能係為掩飾不法犯行，避免犯罪行為人曝光以逃避執
      法人員查緝，而提供電話門號予與自己不具密切信賴關係
      之人使用，可能被利用作為詐騙之犯罪工具，竟仍將上揭
      行動電話門號提供予「阿佑」使用，足認被告有幫助詐欺
      取財之不確定故意，其上揭所辯不足採信。
（四）又本件查無證據證明被告有使用上開行動電話門號與告訴
      人聯絡，或提領、轉出告訴人存入前開帳戶之款項，亦無
      事證可認被告有共謀或參與實施上揭詐欺取財犯行，是本
      件僅能證明被告提供行動電話門號予他人作為詐財犯罪使
      用。再刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施
      用詐術，使人陷於錯誤而交付財物為要件，而本件詐欺取
      財構成要件行為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之告
      訴人存款入指定帳戶，實施者為前揭姓名年籍不詳自稱「
      莊代書」、匯豐銀行人員等詐騙集團成員，被告單純提供
      電話門號之行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事
      實，依首揭說明，屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，而
      為幫助詐欺取財行為甚明。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  劉  慕  珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
