【裁判字號】    98,審交易,313
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13862 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○以送貨為業務，於民國97年11月
    13日中午12時10分，駕駛8S─3446號貨車，沿高雄市○○○
    街向南行駛，行經該街與金鼎路口時，本應遵守燈光號誌，
    並注意車前狀況，依當時情形並無不能注意之情事，竟闖越
    紅燈，復未注意車前狀況，撞擊甲○○騎乘之機車，致其口
    內開放性1 公分裂傷、前胸擦傷、上下右正門齒牙冠斷裂、
    牙髓暴露、上下左正門齒、上下左右側門齒挫傷、兩肩挫傷
    、胸部挫傷之傷害，經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法
    第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月10
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
