【裁判字號】    98,審簡,1798
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支及塑膠手套壹
雙，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○前科部分為「乙○
    ○前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第2099號分
    別判處有期徒刑8 月、8 月，定應執行有期徒刑1 年2 月，
    並經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第160 號駁回上
    訴確定，嗣上開2 罪，經減刑為有期徒刑4 月、4 月，並定
    應執行為有期徒刑7 月確定，入監執行，於96年7 月16日執
    行完畢」、犯罪事實第5 、6 行補充「在高雄縣彌陀鄉○○
    ○路115 號甲○○住處，手戴塑膠手套，並持一字螺絲起子
    敲破該屋之外窗玻璃」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。被告
    有如前所述前科紀錄，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於上開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○前有上開竊盜前科，素行不佳，竟因意圖下手行竊而任意
    毀損他人所有之物，雖未至著手，且毀損之物品價值非鉅，
    惟衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、犯後態度及迄今仍未
    能與告訴人達成和解，其行為實不足取等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之
    螺絲起子1 支及塑膠手套1 雙，均係被告所有且供本件犯罪
    所用之物，業經被告於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
