【裁判字號】    98,審聲,2778
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第24
23號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「金蘋果遊戲臺連線」（ＩＣ板）壹塊、「幸福鬥地王」（
ＩＣ板）壹塊、機臺內現金新臺幣佰拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分確定，就所查扣如附表所示之物
    ，依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因賭博等案件，經警扣得其所有如附表所示之物，並
    報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，經同署檢察官認
    所涉賭博罪嫌尚屬不能證明，並就所涉違反電子遊戲場業管
    理條例罪嫌為緩起訴處分，且緩起訴期間業已於民國98年6
    月16日期滿，有高雄縣政府警察局旗山分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品清單、於97年4 月29日以97年度
    偵字第8220號為緩起訴處分、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。而上開扣案之「金蘋果遊戲臺連線」（Ｉ
    Ｃ板）、「幸福鬥地王」（ＩＣ板）各1 塊為被告所有供犯
    罪所用之物；扣案機臺內現金新臺幣330 元為被告因本件犯
    罪所得之物，業據被告供明在卷，則檢察官依上開規定聲請
    單獨宣告沒收，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
