【裁判字號】    98,審簡,775
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第1194號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、骰子參顆均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「在公眾得以
    出入之高雄市前鎮區○○○路與民權路口之民權公園內」更
    正為「在位於高雄市前鎮區○○○路與民權路口之民權公園
    內公共場所」；證據部分，刪除「甲○○於偵查中之自白」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，
    彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、
    重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，
    彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上行為，法律上
    均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地，
    最高法院81年台非字第233 號判例可資參照。是本案被告2
    人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合致而成立之「
    對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯之餘地，併予
    指明。爰審酌被告2 人於公共場所賭博財物，有礙社會善良
    風俗，所為實非可取，惟念及賭博犯行對社會所造成之危害
    尚非直接、鉅大及被告2 人犯後均能坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。至扣案之象棋1 付、骰子3 顆，係被告2 人當場
    賭博之器具，業據被告2 人於警詢中供述明確，爰依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。另扣案之新臺幣1050元、1000元、2800元、1600元，分別
    係由李文林、陳正銘、甲○○、乙○○自行交付予警察，業
    據李文林、陳正銘、甲○○、乙○○於警詢中供稱屬實，此
    外，復無證據證明上開金錢為被告2 人所有供本案犯罪所用
    或因犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
