【裁判字號】    98,司拍,1320
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1320號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  蔡政泰
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人蔡政泰、乙○○、甲○○間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元整。
二、相對人蔡政泰、乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、聲請人丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
