【裁判字號】    98,交聲,865
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第865號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國98年6 月18
日98年度交聲字第865 號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人甲○○交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回其
    聲明異議後，業於民國98年6 月26日將裁定正本送達於抗告
    人位於高雄市○○○路212 號5 樓之4 住所，並由該址之管
    理員鍾天文收受而合法送達，有送達證書1 紙附卷可稽，是
    抗告人至遲應於收受該裁定5 日內，即同年7 月1 日（星期
    三，該日非休息日）向本院提出抗告狀，始為合法，又抗告
    人之住居所地係在高雄市，為本院所在地，亦無扣除在途期
    間之問題，然抗告人竟遲至同年7 月13日始向本院提出抗告
    狀，此有抗告狀上之本院收文印戳章在卷足憑，顯已逾抗告
    期間，其抗告即屬不合法律上之程式且無從補正，自應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭      法  官  文昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
