【裁判字號】    98,審訴,1011
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還價金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1011號
原      告  甲○○
被      告  寶嘉聯合股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查被告為私法人，主營業所係在臺北市松山區○○○路170
    號14樓乙節，有本院依職權調取之被告公司及分公司基本資
    料查詢乙份在卷可稽，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，被
    告之普通審判籍即應由臺灣臺北地方法院管轄；矧以，遍閱
    本件起訴意旨，並無其他特別審判籍存在，且兩造亦無為合
    意管轄之約定，足徵本件應以被告公司主營業所之普通審判
    籍而定第一審管轄之法院。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
