【裁判字號】    98,審聲,2966
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造特種文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第321號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲○○所有編號五九○七五六號護照內頁第二十一頁中偽造
之號碼六○八/ 二○○八號緬甸國駐香港總領事館護照延期印文
壹枚，應沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，
    沒收之，刑法第40條第2 項後段、第219 條亦分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○係緬甸國華裔無國籍人士，其持扣案編號
    590756號護照入境台灣地區，涉嫌行使偽造特種文書等罪嫌
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以97年度偵字
    第26009 號不起訴處分確定之事實，此經本院核閱相關卷宗
    無誤。又被告所持上開扣案護照內頁第21頁中號碼608/2008
    號緬甸國駐香港總領事館護照延期印文1 枚係偽造之印文乙
    情，有外交部領事事務局98年3 月25日領二字第0985108841
    號函文可憑，依刑法第219 條規定，係專科沒收之物，是本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收該1 枚印文，自屬有據，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
