【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第638號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因殺人未遂案件（98年度訴字第638 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○坦承部分犯行（除殺人犯意
    外），羈押之目的已達成，顯無羈押之必要，至被告是否涉
    嫌最輕本刑5 年以上之重罪，基於無罪推定原則及比例原則
    ，實不宜以該項理由為羈押被告之唯一理由。本案乃被告1
    人所為，並無勾串共犯之虞，又被告家人皆在臺灣，家中有
    年邁雙親等待扶養，斷無棄保潛逃之虞，且被告自民國98年
    4 月12日起開始羈押，迄今已逾2 個月，被告長期患有精神
    分裂症，於行為當時曾受陳志鵬重擊頭部，致舊疾復發，被
    告長期羈押於看守所，身心壓力加重，精神狀況更不穩定，
    請求准予被告具保責付其配偶監護，使被告能早日就醫，以
    免病情繼續惡化，為此請求具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。
三、經查：
  (一)聲請人即被告因殺人未遂案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第11623 號提起公訴，於98年5 月21日
    繫屬於本院，本院以98年度訴字第638 號刑事案件分案審理
    ，經本院訊問後，以被告供承持刀砍傷告訴人等語，並有財
    團法人義大醫院出具之診斷證明及卷內證據為佐，足認被告
    涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌重大，所犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於同日執行羈押。
  (二)被告患有輕度精神障礙，固有中國民國身心障礙手冊影本1
    紙在卷為憑（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第1162
    3 號卷第11頁），惟經臺灣高雄看守所函覆本院表示：「經
    本所精神科醫師診查：該員目前生命徵象穩定，精神狀況僅
    有焦慮失眠，無精神症狀，不需保外就醫。收容期間若有不
    適病症，本所當依羈押法第7 條之1 及第22條第2 項規定辦
    理，並依醫囑續予妥適醫療照護。」等語，有臺灣高雄看守
    所98年7 月13日高所衛字第0989001508號函1 紙（見本院98
    年度訴字第638 號卷第68頁）附卷可稽，故尚難認被告有刑
    事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者」之情形。此外，本院復查無被告有何刑事訴訟法第
    114 條各款所列法定停止羈押之事由。從而，被告聲請具保
    停止羈押，為無理由，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
