【裁判字號】    98,消債更,926
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第926號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      28樓之.
法定代理人  乙○○
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第二四
○一九號強制執行事件，就聲請人辛○○所有坐落高雄縣梓官鄉
○○○段二七之三八地號及同段二七之五○地號土地權利範圍全
部，及其上建物三○門牌號碼高雄縣梓官鄉○○路七巷三號建物
權利範圍全部，暨其上建物未辦保存登記二○九一建號權利範圍
全部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。次按，
    債務人於聲請保全處分後，未於保全處分期間屆滿前，聲請
    延長保全處分期限，嗣於保全處分期間屆滿後，再向法院聲
    請延長保全處分期間，固不符合延長保全處分之規定，然參
    酌上開規定意旨，仍可認係聲請法院再次審酌是否准許保全
    處分，惟應受保全處分合計不得逾120 日之期間限制。
二、經查，本件聲請人前因財務陷於困難致有不能清償債務情事
    ，已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為
    准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序
    亦恐難順利進行，本院前斟酌上開情形認聲請人聲請保全處
    分請求停止本院97年度司執字第24019 號強制執行程序，洵
    屬必要，前經本院以98年度審消債更字第460 號裁定准許保
    全處分在案。而本件聲請人復以相同意旨聲請本院准予再次
    裁定保全處分，而揆諸上開說明，聲請人之聲請已逾延長保
    全處分，不符合延長保全處分之規定，然本院審酌前開情形
    ，認仍有停止本院97年度司執字第24019 號強制執行程序之
    必要，故其所請，應予准許。惟本次准予保全處分期間應與
    第一次准許保全處分期間合計不得逾120 日，亦併指明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21   日
                  民事第四庭  法      官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年7 月21日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
