【裁判字號】    98,審訴,752
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第567 號、第719 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹參
零公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹參零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第57號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而
    由本院以96年度毒聲字第515 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國97年1 月3 日執行完畢釋放。又其曾因肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第
    2035號判決，判處有期徒刑3 年6 月確定，及經本院以82年
    度訴字第1254號判決，判處有期徒刑4 年6 月、7 月，應執
    行有期徒刑4 年10月確定，上開案件接續執行，於85年5 月
    9 日因假釋出監，於假釋期間，又因肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1615號判決，判
    處有期徒刑3 年6 月、4 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定
    ，其上開假釋並遭撤銷，再度入監服刑，於91年7 月25日再
    因假釋出監，於95年10月20日假釋期滿執行完畢。詎其仍不
    知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他命，分別經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品及同條
    項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，猶基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年11月4 日下午6 時35分許回溯24小時內之某2 時點，在其
    位於高雄市○○區○○街135 巷15號之住處，先後施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣經警徵
    得其同意後採其尿液送驗而查獲；又其另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年12月24日夜間8 時許，在其上開住
    處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日夜間9 時10分許
    ，其行經高雄市○○區○○路7 號中正飯店時，因形跡可疑
    為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.130
    公克），復採其尿液送檢，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院97年11月21日A00000000 號、98年1 月8
    日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.130 公克）。
(四)、高雄市立凱旋醫院98年1 月5 日高市凱醫驗字第9064號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    ，而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之3 罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協商合意內容，並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形
    ，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
