【裁判字號】    98,審簡,3537
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、武慶雄幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○、武慶雄所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告2 人均並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項之規定，各按正犯之刑減輕之。本院審酌被告2 人係已成
    年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形
    ，竟仍各自隨意提供所申辦之帳戶存摺及行動電話門號等物
    予實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人丙○○因而受有
    損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，且犯後
    復均否認有前開幫助詐欺犯行，所為實不足採，並分別斟酌
    被告之素行、生活狀況，及提供銀行帳戶存摺及行動電話門
    號等物所生之損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8425號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路36巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路12巷3
                          號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○得預見將個人金融帳戶或手機門號交付陌生
    人使用，可能遭不法集團用以詐騙他人匯款入帳後加以提領
    ，或作為犯罪聯絡工具，藉此逃避檢警之追緝，竟分別基於
    幫助詐欺取財之未必故意，甲○○於民國97年10、11月間某
    日，在高雄市○○路新光三越百貨公司前，將自己所申辦之
    手機門號0000000000號（SIM卡），以新臺幣（下同）4200
    元代價，販售予真實姓名年籍不詳自稱「龍阿」之某詐騙集
    團成員，嗣該詐騙集團取得上開門號後，即以該門號作為犯
    罪聯絡之工具，乙○○於民國97年11月底某日，撥打上開門
    號與該詐騙集團聯繫後，旋在高雄市○鎮區○○路上，將其
    所申辦玉山銀行高雄分行帳戶（帳號：000000000000 0）之
    存摺、印章、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱
    「阿來」之上開詐騙集團某成員，嗣該詐騙集團取得上開帳
    戶後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，派由多名
    成員，分別佯裝成刑警、檢察官，於97年12月2日10時起，
    陸續與丙○○電話聯絡，佯稱其因案遭通緝中，銀行資金流
    動有問題，應匯款予檢察官供作調查云云，使丙○○信以為
    真，遂分別於97年12月2日14時30分、同年月3日14時5分，
    依指示匯款36萬3000元、16萬5000元入乙○○提供之上開玉
    山銀行帳戶，嗣丙○○發覺受騙並報警處理，始循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○部分：
    訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：我是看「小
    兵立大功」之就業報紙刊登應徵司機廣告，就撥打廣告刊登
    的0000000000號電話，對方說需要存簿、金融卡等物，說將
    來我工作薪資所得會直接匯入這個帳戶內，且客人的錢會先
    匯入我的這個帳戶，所以我的帳戶須先查核，對方有說第一
    次上班當天就會將存摺等物還我，因為對方說這個行業是搭
    載八大行業小姐，客人的錢會匯入這個帳戶，他們會從這個
    帳戶提領出來，我就在隔天下午5、6時，在高雄市○鎮區○
    ○路上，將我所有玉山銀行高雄分行帳戶之存摺、金融卡、
    印章、密碼交給一名綽號「阿來」的男子，後來我覺得很奇
    怪，隔了4、5天我打過去詢問，隔天下午3、4時，對方就用
    0983的電話打入我0000000000的手機，說有小姐需要我去載
    ，我去五福路與中山路的停車場等待，我到時約晚上8點左
    右，打對方0983手機就不通了云云。經查：社會上雇主欲使
    用轉帳或匯款之方式支付員工薪資，通常員工將其申辦之存
    戶帳號提供予雇主即可，至多影印存摺封面影本供僱主留存
    參考已足，豈有雇主向員工收取金融帳戶存摺、印章、提款
    卡及密碼之理？再雇主豈會讓客戶匯款至不熟識員工之個人
    帳戶，而甘冒該款項遭員工擅自提領挪用之風險？又被告乙
    ○○為具有相當社會經驗之成年人，對於上開事理實難諉為
    不知，足認被告乙○○所辯與常情不合，難以採信。況經調
    閱手機門號00000000 00號之雙向通聯記錄，該門號0000000
    000號於97年10月11日至98年12月31日期間，未有主動撥打
    予手機門號0000000000之記錄，且手機門號0000000000、00
    00000000號兩者最後一次通話時間為97年12月5日，而手機
    門號0000000000號至97年12月15日止均有通話紀錄，此有通
    聯記錄1份在卷可參，是被告乙○○辯稱對方有撥打電話給
    伊，且被告於雙方聯繫後隔天前往載客時，即發現對方手機
    即撥打不通等語，顯與事實不符，益徵被告所辯，顯係臨訟
    卸責之詞，洵不足採。此外，上開詐騙集團行騙詐財之過程
    ，業據證人丙○○於警詢時證述明確，並有存款憑條影本2
    張、玉山銀行高雄分行帳戶（帳號：0000000000000）之基
    本資料查詢單、歷史交易明細、印鑑卡等影本各1份在卷可
    查。綜上，本件事證明確，被告乙○○犯嫌洵堪認定。
二、被告甲○○部分：
    訊據被告甲○○固坦承有於上開時地以4200元之代價，將其
    申辦之手機門號0000000000號販售予綽號「龍阿」之男子一
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱，我知道詐欺集團
    ，但是不知道他們會收購別人的手機云云。經查，某詐騙集
    團使用被告甲○○提供之上開手機門號，與被告乙○○聯絡
    收取帳戶存摺等物一節，業經論述如前，復有通聯調閱查詢
    單1紙在卷可查，再衡之現在社會申辦手機門號之程序簡便
    ，若無特殊情形，一般人皆可輕易申辦，是無故收購他人手
    機門號之行為，顯與常情相違，足使人心生懷疑，且犯罪集
    團藉以收購人頭手機，以遂行不法行為，並趁此躲避檢警追
    緝等情，已廣為大眾傳播媒體披露，被告甲○○為成年人，
    對其申設之手機門號出售予不熟識之人，可能會被利用作為
    詐欺犯罪聯絡之工具一事，理應有所預見，竟仍不違反其本
    意而交付上開門號，致上開詐騙集團使用該門號聯絡收取金
    融帳戶，終使騙得之款項匯入該帳戶，被告甲○○顯具有幫
    助詐欺取財之未必故意甚明。綜上，本件事證明確，被告甲
    ○○犯嫌應堪認定。
三、核被告乙○○與甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
