【裁判字號】    98,審訴,2807
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
本件被告前經本院於民國98年7 月20日以98年度審訴字第2807號
裁定由受命法官獨任進行協商程序.
罪事實恐有應諭知免訴或不受理之.
而應改行通常審判程序，爰將原裁.
中    華    民    國    98  .
                  刑事第十庭  .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
