【裁判字號】    98,審聲,2968
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第2550號），本院裁定如下：
    主    文
扣案盜版DVD光碟片共陸片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案盜版
    DVD 光碟片6 片，為受刑人所有、供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第6577號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分期間並已屆滿，有該緩起訴處分書1 份及受刑
    人前科資料表1 紙附卷可稽。而扣案盜版DVD 光碟片6 片為
    受刑人所有，且係供犯罪所用之物，業據其坦承在卷明確，
    是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
