【裁判字號】    98,審簡,1322
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第4146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案麻將貳副、骰子陸粒、搬
風球貳粒及新臺幣壹仟陸佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「基於意圖
    營利之集合犯意」補充為「基於意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及賭博之犯意」、第2 行補充為「作為公眾得出入之
    賭博場所」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○雖係提供其位於高雄市前鎮區前鎮巷43之3 號
    住處作為賭博場所，並向賭客收取抽頭金，惟被告既將其住
    處闢為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場
    所。故核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖
    利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖未引用賭博罪之條文
    ，惟聲請簡易判決處刑書已明確記載此部分之犯罪事實，本
    院自應併予審究。被告自民國98年1 月25日起至同年2 月2
    日為警查獲時止，在其住處聚集不特定之人以麻將賭博，並
    藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質
    ，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特
    質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪
    或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告所犯上開3 罪
    ，係基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 項罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅
    因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵、審程序當知所警惕，
    而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之麻將2 付、骰
    子6 粒、搬風球2 粒，為當場賭博之器具；新臺幣1660元為
    在賭檯處之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
