【裁判字號】    98,小上,18
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度小上字第18號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    凱撒藝術廣場管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
  主  文
被上訴人應於本裁定送達後三十日內，補正合於「凱撒藝術廣場
大樓規約」第十條第三款規定選任之法定代理人。
  理  由
一、按，「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一、
    訴訟事件不屬普通法院之權限，不能依第31條之2 第2 項規
    定移送者。二、訴訟事件不屬受訴法院管轄而不能為第28條
    之裁定者。三、原告或被告無當事人能力者。四、原告或被
    告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。五、由訴訟代
    理人起訴，而其代理權有欠缺者。六、起訴不合程式或不備
    其他要件者。七、起訴違背第31條之1 第2 項、第253 條、
    第263 條第2 項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所
    及者。」，民事訴訟法第249 條定有明文。
二、查，本件被上訴人請求上訴人給付管理費事件，被上訴人起
    訴時係由丙○○為法定代理人，惟依被上訴人之「凱撒藝術
    廣場大樓規約」第10條第3 款後段：「... 。惟主任委員、
    監察委員、財務委員非區分所有權人且實際居住於本大樓者
    不得擔任，亦不得由其他人代理行使職權。」之規定，被上
    訴人之主任委員自應由該大樓之區分所有權人且實際居住於
    該大樓者任之，然依兩造之主張抗辯及上訴人提出之建物謄
    本所載，丙○○並非該大樓之區分所有權人，故被上訴人選
    任丙○○為該大樓管理委員會之主任委員，與上開規約之規
    定即有未合，其法定代理權，即不合法，而有命補正之必要
    ，爰裁定如主文所示。
三、依上開法條之規定民事訴訟法第436 條之32準用第463 條，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
