【裁判字號】    98,審消債更,657
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第657號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第一一○二
八六號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區○
○段四四八地號土地權利範圍五分之一，及其上建物八二七建號
權利範圍全部，門牌號碼高雄市前金區○○○路六五巷二四之四
號建物不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟相對人即其債權人中國
    信託商業銀行股份有限公司現對其所有不動產實施強制執行
    程序，經本院97年度司執字第110286號強制執行中，且定民
    國98年7 月24日進行第二次拍賣程序，有本院上開執行事件
    拍賣公告可證，由聲請人之戶籍謄本及拍賣公告記載可知，
    該不動產為聲請人及其家屬賴以居住之自用住宅，是為達更
    生之目的，聲請人經濟生活得以重建，並使更生程序得以順
    利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本
    院97年度司執字第110286號強制執行程序，洵屬必要，應予
    准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年7 月21日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
