【裁判字號】    98,審簡,3566
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13940 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶等物供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人甲
    ○○求償上之困難，且其先前已有因販賣帳戶之幫助詐欺案
    件，經本院以92年度簡字第1243號判處拘役50日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，竟再為本件犯行
    ，足見其不知警惕，雖其犯後坦承犯行，本院仍認不宜輕縱
    ，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13940號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市三民區○○○路206號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年2
    月間某日，在高雄市三民區某處，將其在高雄民壯郵局開立
    之帳號：00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼提供予
    姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用，而容任他人使用上
    開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為渠等不
    法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、年籍均不詳之成年人
    ，於97年12月4日上午10時20分許，以電話向甲○○佯稱中
    係友人「珈慧」，因缺現款繳交保險費云云，致甲○○陷於
    錯誤不疑有他，而於同日上午11時32分許，轉帳匯款新台幣
    （下同）2萬5000元至上開乙○○之郵局帳戶內，並旋遭詐
    騙集團自自動提款機提領一空。嗣甲○○查證後發覺受騙，
    始知上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○之指述相符，並有自動櫃員機交易明細單與客戶歷史交易
    清單在卷足稽，被告罪證明確，犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。按
    被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，
    請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
