【裁判字號】    98,訴,476
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第476號
原      告  甲○○
兼訴訟代理
人          乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
98年度附民字第13號），經刑事庭移送前來，本院於民國98年7
月6 日言詞辯論終結，判決如下
    主    文
被告應給付原告乙○○新台幣伍拾壹萬元；給付原告甲○○新台
幣拾肆萬元，及均自民國九十八年一月十三日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求：被告應給付
    原告乙○○新台幣（下同）516,000 元，另給付原告甲○○
    344,000 元，及均自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即民
    國98年1 月13日起至清償日止，按年息5%計算之利息（見96
    年度交附字第82號卷第2 頁）。嗣於本院審理中減縮起訴聲
    明為：被告應給付乙○○510,000 元，另給付甲○○340,00
    0 元，及均自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即98年1 月
    13日起至清償日止，按年息5%計算之利息（見本院卷第19頁
    背面），核其所為訴之聲明之減縮，於法有據。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於95年1 月間，自任會首召集每會5,000 元
    ，採內標制，會期自95年1 月6 日起至98年6 月6 日止，每
    月6 日、20日開標，會數總計83會之合會（下稱系爭合會）
    。原告乙○○以「南仔」名義參加3 會、原告甲○○以「鳳
    珠」名義參加2 會。詎被告自96年3 月6 日起至96年5 月20
    日止，連續冒標第29至34會互助會會款，且於96年5 月20日
    第34會開標後即無故止會，其此冒標行為，業經本院以97年
    度訴字第957 號刑案判處有期徒刑9 月確定。而乙○○、甲
    ○○均仍活會，因被告之冒標行為各受有90,000元、60,000
    元之損害，自得請求被告賠償。又被告既已止會，即應將先
    前收取之合會會款各420,000 元、280,000 元返還乙○○、
    甲○○等情。爰依民法侵權行為及合會之法律關係，提起本
    件訴訟，並聲明：如前所述。
二、被告並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告於上開時間自任會首，召集系爭合會，而詐稱
    其他會員得標之方式，取得會款，並於嗣後宣告倒會，致原
    告所參加之合會，無法取得會款，致乙○○受有510,000 、
    甲○○則受有340,000 損害之事實，業據其等提出合會單為
    證，而被告以冒稱有會員得標之方式，向原告詐得會款等情
    ，經刑事庭調查結果，認定有詐欺情事，並判處有期徒刑9
    月確定，有系爭刑案刑事判決及偵審全卷在案足憑。又被告
    於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出
    準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，應可認
    為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時，
    會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆標會期日平
    均交付於未得標之會員。但另有約定者，依其約定。會首就
    已得標會員依前項規定應給付之各期會款，負連帶責任。會
    首或已得標會員依第一項規定應平均交付於未得標會員之會
    款遲延給付，其遲付之數額已達兩期之總額時，該未得標會
    員得請求其給付全部會款。民法第184 條第1 項前段、第70
    9 條之9 分別定有明文。查，本件原告因被告施用詐術取得
    會款，致分別受有如上所述之損害，業如前述，其等依民法
    第184 條第1 項前段侵權行為規定請求被告分別賠償90,000
    元、60,000元，自屬有據。次查，被告為系爭合會會首，而
    系爭合會於96年5 月20日第34會開標後即無故止會，且未再
    支付會款予未得標之會員，至原告於98年1 月7 日起訴繫屬
    時，已達2 期以上之總額，被告已喪失分期給付之利益至明
    ，是乙○○、甲○○自得分別請求被告給付全部會款510,00
    0 元 (5,000 元×34會×3 活會＝510,000 元）、340,000(
    5,000 元×34會×2 活會＝340,000 元），惟乙○○、甲○
    ○各聲明僅依合會關係請求420,000 元、280,000 元（其餘
    部分已依侵權行為請求，業如前述），未逾前開範圍，亦屬
    有據。
五、從而，乙○○、甲○○本於侵權行為及合會之法律關係，分
    別請求被告給付510,000 元（90,000元＋420,000 元＝510,
    000 元）、340,000 元（60,000元＋280,000 元＝340,000
    元），及均自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即98年1 月
    13日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，
    均有理由，應予准許。又本件係屬刑事附帶民事訴訟，既無
    任何訴訟費用之支出，爰不為訴訟費用之諭知，附此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
