【裁判字號】    98,審訴,2287
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2133號
                                    98年度審訴字第2287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2133號、98年度審訴字第2287號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（98年度毒偵字
第2098號、98年度毒偵字第2578號），由本院合併審理，並經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年7 月21日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於93年8 月6 日保護管
    束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第551 號為不起訴處
    分確定。又於94年間，因施用毒品、詐欺案件，分別經本院
    以94年度訴字第1897號、95年度簡字第2641號，各別判處有
    期徒刑8 月、3 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑9 月
    ；另於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第22
    40號，判處有期徒刑7 月確定，與前述有期徒刑9 月部分，
    接續執行，並於96年4 月30日縮短刑期執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，於下列時
    間、地點，分別施用第一級毒品海洛因，經警查獲：
  (一)98年3 月1 日晚間某時許，在其位於高雄縣林園鄉○○路竹
    坑巷5 號住處房間內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，
    摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。而於98年3 月3 日下午4 時30分許，在高雄市苓雅區
    ○○○路與凱旋三路口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
  (二)98年3 月22日凌晨1 時許，在其前揭住處房間內，以前述針
    筒注射之同一方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    3 月23日下午1 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路 (台88橋
    下)， 為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
