【裁判字號】    98,訴,1153
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  何俊墩律師
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十八年四月二十五日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張被告於前陸續向伊借款計新臺幣（下同）
    850 萬元均拒不清償，經伊屢為交涉，被告始就其中之100
    萬元部分承諾自民國96年3 月1 日起至同年12月1 日止按月
    償還10萬元，詎被告屆期均拒不依約履行，伊於前即就已屆
    期之40萬元訴請被告給付並獲勝訴確定，今被告就其它已屆
    期之60萬元既亦拒不給付，為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴，並聲明求為判決被告應給付60萬元及自訴狀繕本送
    達之翌日即98年4 月25日起至清償日止按年息5%計算之利息
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以伊於95年4 月26日以前累計向原告借款480 萬元，
    此後即未再向之借款，原告所執之100 萬元、850 萬元借據
    均僅係伊應原告要求而再書立之擔保借據而已，兩造間並無
    另為借款之事實，而原告於伊所開設之公司於95年7 月間倒
    閉時，已到場將店內展售價值約100 萬元之家電用品搬走抵
    債，原告請求自為無據等語為辯，並聲明求為判決駁回原告
    之訴及假執行之聲請。
三、本件原告主張被告計向伊借款850 萬元迄未清償之事實，業
    據其提出內載「因本人甲○○向乙○○先生借款共計新台幣
    壹佰萬元整，唯恐口說無憑，約定自九十六年三月一日起至
    九十六年十二月一日分十期償還，每月十萬元，不計利息，
    特立此據，以茲證明。中華民國九十五年十一月二十一日」
    、「立據人甲○○先生於民國95年5 、6 月期間陸續收到乙
    ○○先生之現金及客票計新台幣捌佰伍拾萬元整，並開立商
    業本票共四張... 總計新台幣捌佰伍拾萬元整，為恐口說無
    憑，特立此據，以茲證明。... 中華民國95年7 月10日」等
    語之借據2 紙及土地所有權狀、公證書、借貸契約（內載：
    一、乙方即甲○○於民國95年1 月20日向甲方即乙○○借款
    新台幣伍佰萬元正，約定於95年10月25日償還... 中華民國
    95年4 月26日等語）、支票暨退票理由單等件為證，而被告
    於本院言詞辯論時固僅承認480 萬元之借款而否認其他，並
    以已以貨品抵債100 萬元云云為辯，惟被告於98年6 月24日
    準備程序中對上開各文書即均已自認其真正，且對原告主張
    上開之100 萬元係包含於95年7 月10日借據所載之850 萬元
    範圍內，並所欠850 萬元均未清償等情亦皆為認諾，原告之
    上開主張自為真實無誤，而原告業已否認已自被告處取得有
    價值貨品以為抵債之事實，被告於此復未舉證以實其說，所
    辯自無足採。今被告既確積欠原告850 萬元未償，而原告先
    僅就被告承諾分期給付而已屆期之60萬元部分為起訴請求，
    此依法自屬有據，從而原告依消費借貸之法律關係提起本訴
    ，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其遲延利
    息即無不合，自應予以准許。
四、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第78條
    、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
