【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人歐陽珮律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪茂松律師
            邱麗妃律師
兼  聲請人  林樹根律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年柒月貳拾玖日起延長羈押貳月
。
其餘具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院訊問後，認其等所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項寄藏制式槍枝罪及同條例第12條第4 項之寄藏子
    彈罪，犯罪嫌疑均屬重大，且其中寄藏制式槍枝部分所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，均依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，分別於民國97年8 月
    29日執行羈押、於97年11月29日、98年1 月29日、98年3 月
    29日、98年5月29日延長羈押在案。
二、茲本院以延長羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，證
    人尚未傳訊，相關證據亦未調查完畢，並其等寄藏槍彈數量
    非少，對社會治安所造成之危害甚大等情，上述重罪羈押原
    因及必要性仍屬存在，被告2 人均應自98年7 月29日起，延
    長羈押2 月。至被告乙○○雖於本院延押訊問時當庭陳稱：
    因為伊母親在案發後就一直向人借款維持生活及繳付房貸，
    且伊母親惡性腫瘤發病住院無人照顧，請求交保等語；被告
    甲○○則陳稱：自伊收押迄今，伊家中均以借貸維生，妻子
    為了照顧母親及小孩不能外出工作，母親上次為了趕來開庭
    跌倒開刀，迄仍無法自行行走而須人攙扶，家人經濟壓力很
    大，請求讓伊返家工作幫助家計，並照顧行動不便的母親，
    且伊為了家人不可能逃亡，也沒有那個能力及必要，請求讓
    伊交保等語；被告甲○○之辯護人亦以：被告甲○○持有槍
    彈部分坦承不諱，另販賣槍彈部分並非罪嫌重大，因為本件
    檢察官的起訴是依證人丙○○之證詞，丙○○的證詞大多是
    推測之詞，何況陳乃榮、乙○○、楊昌樺都未供述要買賣槍
    枝，故認為買賣槍枝部分罪嫌不足，且被告楊昌樺就持有槍
    彈部分坦承犯行，沒有延押的必要性，而本件之前已延押4
    次，請庭上斟酌被告楊昌樺是獨子且有1 個3 歲幼子需照顧
    ，另被告楊昌樺之母因腎臟病而摘除1 顆腎臟，家裡負擔很
    大，請讓被告楊昌樺交保安頓家計，日後會遵期接受執行等
    語，惟均核與上開所述本件尚有繼續羈押之必要性不生影響
    ，此外，本件亦無符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，
    是本件被告2 人及被告甲○○之辯護人聲請具保停止羈押，
    均無理由，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
