【裁判字號】    98,訴,472
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第472號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  謝明榛原名謝月凰.
            甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬陸仟柒佰肆拾元及自民
國九十七年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點五
計算之利息，暨自民國九十七年八月十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告謝明榛（原名謝月凰）、甲○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告二人於民國89年3 月20日以其等所有之不動
    產設定最高限額之抵押，共同向原告借款新臺幣（下同）
    216 萬元，約定借款期間自89年3 月20日起至119 年3 月19
    日止。嗣謝明榛即以甲○○為連帶保證人，於93年4 月1 日
    起向原告借用180 萬元，約定借款期限至94年4 月1 日止，
    如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率
    20％計付違約金。詎被告自94年1 月1 日起即未依約攤還本
    息，債務應視為全部到期，經聲請拍賣抵押物後，尚有分配
    款不足額111 萬6,740 元未獲清償。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告已於相當時期受合法之通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何爭執或抗辯。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、抵押權設定契約書
    、本院96年度執字第75530 號債權分配表及不動產標示表為
    證，並經本院調閱上開執行案卷核閱無誤，而被告均經合法
    通知，無正當理由未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    則本院依上開調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告謝明榛未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部
    債務視為到期，經拍賣抵押物受償後，尚積欠111 萬6,740
    元未清償；而被告甲○○為該借款之連帶保證人，依前開說
    明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬2,088 元，依民
    事訴訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
