【裁判字號】    98,審簡,3711
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零玖捌公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯
    行，並經追訴處罰並同時施以強制戒治，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚明，故本件
    檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因多次施用毒品等案件，業經法院判處有罪而入監執行，
    現假釋中，有前案紀錄表在卷可查，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，未為悔改，復念其犯後否認犯行，態度
    欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.098 公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可查，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，而裝
    放毒品之夾鏈袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益
    及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時
    用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3102號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○村○○路１４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後認無繼
    續施用傾向，於民國89年1月4日出所，並經臺灣屏東地方法
    院檢察署以88年度毒偵字第826號為不起訴處分確定，復於
    上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內之89年間因施用
    毒品案件，經臺灣屏東地方法院以89年度屏簡字第387號判
    處有期徒刑5月確定；詎其猶未能戒絕毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月17日0時5分許為
    警採尿之時起往前回溯24小時內某時（扣除警力拘束期間）
    ，在不詳地點，以不明方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次；嗣於98年5月16日22時40分許，經警在高雄縣美濃鎮○
    ○街○段高美大橋前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.2公克）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有於採尿前24小時內施用第二級毒品之犯
    行，惟查被告所採集之尿液送驗結果呈甲基安非他命反應，
    此有毒品危害防制條例案件嫌犯代碼與真實姓名對照表，臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年5月27日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1份在卷可稽，顯見被告確有於採尿前24小時內有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實無疑。此外，復有高雄縣政
    府警察局旗山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷足證，及
    第二級毒品甲基安非他命1包扣案可考，足認被告所辯顯不
    足採信，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪。其非法持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。至扣案之第二級毒品安非他命1小包（毛
    重0.2公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並銷毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
   此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
