【裁判字號】    98,審交簡附民,151
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第151 號就本院98年度審交簡
字第2431號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年7 月21日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾萬元（含強制責任保險金），給
    付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣伍萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：陳弘年                          ）
（二）餘款新臺幣伍萬元，於民國98年8 月15日起至民國99年7
      月15日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行
      ：中華郵政仁武郵局；受款戶名：甲○○；受款帳號：
      00000000000000），共分為12期，每月為一期，以每月15
      日為清償日，按月給付新臺幣肆仟元（除最末期給付新臺
      幣陸仟元），如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
