【裁判字號】    98,審簡,2325
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一「（見警卷第2 至12頁）」補充為「（見警
    卷第2 至12頁及偵緝卷第29頁以下）」外，餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告擅離職守，造成
    服役單位管理上之困擾，且有違職役所付予之社會責任，惟
    念其犯罪情節尚屬輕微，所生危害非鉅，犯後復坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第477號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台東縣延平鄉○○村○鄰○○路98
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、古億帆其係依據替代役實施條例服役之替代役第60梯次役男
    ，並分發至址設於高雄縣仁武鄉○○路451號之內政部警政
    署保安警察第五總隊第一大隊第三中隊職勤服役，本應按該
    中隊之規定至上址部隊所在地服勤，未經核准不得無故擅離
    職役，竟基於擅離職役之犯意，自民國97年6月22日19時起
    ，迄同月23日上午6時止，逾假未歸復未辦理請假程序，而
    無故擅離職役11小時，復再自同年8月10日21時起，迄同月
    17日10時止，逾假未歸亦未辦理請假程序，無故擅離職役
    157小時。期間古億帆所屬部隊2次送達通知書到案說明，均
    未到案，且離營狀態仍在持續中（已於97年8月18日停役）
    ，合計無故擅離職役累計已達168小時以上，已逾7日。
二、案經內政部警政署保安警察第五總隊第一大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告古億帆坦承不諱（見偵查卷第18至19
    頁98.2.19訊問筆錄），並有送達證書、替代役役男擅離職
    役時間累計紀錄表、替代役徵集令、役籍表各1份、勤務分
    配表8紙及內政部警政署保安警察第五總隊第一大隊98年3月
    6日縣警字第0980001260號函暨所附之停役資料1份等資料在
    卷可稽（見警卷第2至12頁），堪信被告上開任意性之自白
    核與事實相符而可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、查被告古億帆為替代役役男，其無故擅離職役累計逾7日，
    核被告古億帆所為，係違反替代役實施條例第52條替代役役
    男無故擅離職役累計逾7日之罪嫌。請審酌被告身為役男，
    不願善盡其憲法上所應盡之服兵役義務，嚴重影響替代役役
    男形象，然終究年紀尚輕、思慮不周，惡性非重，犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，並於本檢察官偵查中表示願意繼續服
    役等語（見偵查卷第19頁），暨其素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的係出於照料家人，及犯罪手段等情狀，量處適當
    之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              檢  察  官   曾  財  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
