【裁判字號】    98,易,656
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9243號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度交簡字第2525號判處有期徒刑2 月確定，
    於民國95年2 月16日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於
    98年1 月24日19時30分許，在高雄市○鎮區鎮○路16號前，
    因與告訴人乙○○發生爭執，遂基於傷害人身體之故意，徒
    手將告訴人推倒後再加以毆打，致告訴人受有右肘挫傷、右
    膝挫傷、瘀青、臀部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查公訴意旨既認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，則
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟被告與告訴人
    業就上開傷害之民事賠償達成和解，告訴人並已於98年7 月
    13日具狀撤回告訴，有卷附本院98年度附民字第242 號損害
    賠償事件和解筆錄影本、撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開
    說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
