【裁判字號】    98,審聲,2678
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        98年度審聲字第2678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等6 罪，先
    後經本院分別判處如附表所示之刑（聲請意旨誤將附表編號
    2 至4 所示偵查案號均載為「97年度毒偵字第3146號」、法
    院最後事實審及確定判決案號均載為「97年度審訴字第1957
    號」，均應予更正），其中附表編號1 至4 所示4 罪前經定
    其應執行之刑為有期徒刑2 年；附表編號5 、6 所示2 罪亦
    經定其應執行之刑為有期徒刑1 年，並均確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及如附表所示本院刑事判決各1 份在卷可稽。
    茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪，定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，並定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
