【裁判字號】    98,審簡,1951
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第984 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○（原名梁玉枝）曾為夫妻，現已離婚，二人
    間為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。甲○○
    前於民國96年間，因家庭暴力案件，經乙○○以其為相對人
    ，向本院聲請民事通常保護令，經本院於97年1 月24日以96
    年度家護字第1815號民事通常保護令裁定甲○○不得對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對乙
    ○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信之行為，應遠離高雄
    市前鎮區○○○路55巷18之3 號之場所至少100 公尺，該保
    護令有效期間為1 年，甲○○則於97年1 月28日親自收受上
    開裁定而知悉該裁定之內容。詎其於97年12月11日晚上11時
    40分許，與乙○○在高雄市苓雅區○○○路62之2 號前因故
    發生口角爭執，甲○○竟基於傷害及違反前開保護令之犯意
    ，徒手毆打乙○○，造成乙○○受有鼻部約3x2.5 公分淺瘀
    傷併流鼻血等傷害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)告訴人提出之診斷證明書1 紙。
  (四)本院96年度家護字第1815號民事通常保護令、高雄市政府警
    察局前真分局保護令執行紀錄表、高雄縣政府警察局旗山分
    局保護令執行紀錄表各1 份。
  (五)本院家事法庭送達證書3 份。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意
    實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力
    防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告甲○○
    與被害人乙○○前為夫妻關係，現已離婚，有全戶戶籍資料
    查詢結果1 紙在卷可佐，其2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，被告徒手毆打告訴人成傷，
    自係對被害人實施身體上不法侵害之行為，故核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之規定，而犯該條之違反
    保護令罪，另被告所為傷害犯行，係犯家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，應依刑法第277 條第1 項傷害罪之
    規定予以論罪科刑。檢察官聲請簡易判決處刑書就被告所犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款部分，漏未論究，尚有未合，
    應予補充。被告以一行為觸犯前開2 罪名，為想像競合犯，
    應從一重之違反保護令罪論處。爰審酌被告在知悉法院所核
    發保護令之裁定內容後，仍藐視代表國家公權力之民事通常
    保護令裁定，毆打告訴人，所為實不可取，且被告與告訴人
    於98年5 月1 日於本院調解期日達成調解後，竟迄未依調解
    條件履行，賠償告訴人因而所受損害等情，業經本院依職權
    詢問告訴人屬實，並有刑事陳報狀1 紙在卷可查，足認被告
    犯後毫無悔意，另考量被告本件犯罪之動機、目的、手段、
    告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
