【裁判字號】    98,審簡,1690
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第4382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之本期簽單壹張、簽賭單
貳本、帳單貳張及新臺幣壹佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因賭博案件，經本院以97年度審簡字第2703號判決處
    有期徒刑5 月確定，於民國97年7 月31日易科罰金而執行完
    畢。」、第1 行至第3 行「甲○○與劉鳳琴（另為緩起訴處
    分）與真實姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於意圖營利
    之犯意，於民國98年2 月間」補充更正為「甲○○與真實姓
    名年籍不詳自稱『陳天寶』之成年男子，共同基於意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，於民國97年12
    月中旬」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖
    利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「陳天寶」之
    成年男子就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告自民國97年12月中旬起至98年2 月3 日為警查
    獲止，在其所經營之高雄縣鳳山市鎮○街113 、115 號之「
    吉祥製香舖」經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭
    下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延
    續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反
    覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供
    給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告所犯
    上開3 罪，係基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 項罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。又被告有如前述之曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。至扣案之本期簽單1 張，為現場查獲之賭客王居南向被告
    簽注之物，自屬當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2 項
    之規定，宣告沒收（最高法院87年度台非字第207 號判決參
    照）。另扣案之簽賭單2 本、帳單2 張，為被告所有供本案
    犯罪所用之物；新臺幣160 元為被告所有因犯罪所得之物，
    業據被告於警詢中供陳明確，應依刑法第38條第1 項第2 、
    3 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
