【裁判字號】    98,審訴,1360
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對本院中華民國98年6 月5 日為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀於本院。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第1360號第一審判決，業於民國98
    年6 月10日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於98年6 月19日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「為不服臺灣高雄地方法院
    簡式判決（98年度審訴字第1360號），依法具狀提起上訴，
    理由後補」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送
    達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理
    由），特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
