【裁判字號】    98,審簡,4064
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充被告累犯記載如下：甲○
    ○於91年間因違反毒品危害防制條例施用毒品罪，經本院93
    年度易字第248 號判決判處有期徒刑6 月確定。其後再因施
    用毒品、竊盜等案件，分別經本院96年度訴字第2708號判決
    判處有期徒刑5 月及96年度易字第2127號判決判處有期徒刑
    10 月 確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年2 月，於97年5
    月22 日 縮刑期滿執行完畢。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有詐欺前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，本次復提供帳戶幫助犯罪，使犯
    罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人乙○○受有新臺
    幣15,998元之損害，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
