【裁判字號】    98,審簡,1500
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第4104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案「九龍珠」機臺貳臺、IC板貳塊及小鋼珠陸佰柒拾顆，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以96
    年度簡字第485 號判處有期徒刑3 月確定，於民國96年4 月
    12日易科罰金執行完畢。」、第2 行補充為「竟仍於民國98
    年1 月13日19時30分許」、末行補充「並扣得九龍珠機臺2
    臺、IC板2 塊及小鋼珠670 個。」；證據部分並補充「高雄
    市政府警察局前鎮分局營業場所臨檢紀錄表1 紙」、「照片
    6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○○行為後，電子遊戲場業
    管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13
    日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例
    第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本
    件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業
    營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條
    或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，
    即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為
    新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲
    場業管理條例相關規定。
三、核被告甲○○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪。被告自98年1 月13日19時30分許起迄同日20時
    為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決意，
    而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的，
    依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵，
    在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。另被告有如前述曾
    受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。至扣案之「九龍珠」機臺2 臺
    、IC板2 塊及小鋼珠670 顆，均係被告所有供本案犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
