【裁判字號】    98,審易,1230
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第10847 號、98年度毒偵字第2606號），本院改依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重貳拾參點玖捌公克），沒收銷
燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重貳拾參點
玖捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「當場查扣其所持有之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重25.6 公 克）」更正
    為「當場扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後
    淨重23.98 公克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理中之自白」及「內政部警政署刑事警察局鑑定書」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項 之施用第二級
    毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協商
    合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認
    罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法笫11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條笫5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
