【裁判字號】    98,審簡,874
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行補充
    為「共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪。被告就上開犯行，與真實姓名年籍不詳綽號
    「敏仔」之成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告自民國96年4 月間某日起至98年1 月20日為
    警查獲時止，在高雄縣鳳山市○○路85號之肉羹麵店內經營
    六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭
    牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合
    犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚
    眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告所犯上開3 罪，係基於
    一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 項罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅因一時失
    慮致誤罹刑章，諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯
    之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表所示之物，均係被
    告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 傳真機               1台
2. 賭客簽注總表         3張
3. 賭客下注簽單（本期） 6張
4. 歷期開獎紀錄表       1張
5. 台號特三尾倍數表     1張
6. 歷期賭客簽注紀錄表   8張
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
