【裁判字號】    98,簡上,33
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因藏匿人犯等案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易
庭97年度審簡字第5245號中華民國97年12月12日第一審判決（臺
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易處刑案號95年度偵字第
18381 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依通常審判程
序審理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○明知乙○○為遭通緝之
    犯人，仍基於使之隱避之犯意，於民國95年間由乙○○出資
    以甲○○名義購買自小客車，自95年2 月間起，由甲○○提
    供8222-XB 號自小客車車牌給乙○○懸掛在乙○○竊盜所得
    之車牌號碼3338-HZ 自小客車使用，使乙○○得以隱避躲避
    警方查緝，因認甲○○涉有刑法第164 條第1 項之使人犯隱
    避罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。另
    按在訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般之人均不致
    於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據以為有罪
    之認定；倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，致使無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院
    76年台上字第4986號判例意旨參照）。再檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，及按使犯人隱避罪以明
    知其為犯人而使之隱避為條件，所謂使之隱避，必須有指使
    或風示隱避之意旨始屬相當，最高法院92年台上字第128 號
    、24年度上字第3518號判例亦可參照。
三、證據能力之判斷：
      按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 亦有明文。查本案所引用之證據資料，其中各項
    言詞或書面傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1至
    第159 條之4 或其他規定之傳聞證據例外情形，亦業經本院
    審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官、被告表示意見
    ，當事人已知上述證據乃屬傳聞證據，而未於言詞辯論終結
    前對該等證據聲明異議，依上開規定，已擬制同意其有證據
    能力，且本院審酌該等傳聞證據作成時之狀況，並無不宜作
    為證據之情形，均應認於本案有證據能力。
四、聲請簡易判決意旨認被告涉有上開刑法第164 條第1 項之使
    人犯隱避罪罪嫌，無非係以：依8222-XB 號車籍資料顯示該
    車確係登記為被告所有、被告於95年5 月16日警詢、96年11
    月19日偵查時均承認8222-XB 號係乙○○出購買，而以被告
    名義登記，且被告亦有將該車牌提供給乙○○使用、乙○○
    於95年5 月16日警詢時供稱其所竊得贓車（車牌原為3338-
    HZ）係懸掛被告所提供之8222-XB 號車牌、97年5 月15日、
    97年7 月3 日偵查時乙○○均證稱被告已知悉其為通緝犯，
    仍為其買車並提供車牌予其使用（公訴人並補充乙○○前科
    表作為證據）等，為其論罪依據。訊據被告固坦承8222-XB
    號係乙○○出購買，而以被告名義登記，且被告亦有將該車
    牌提供給乙○○使用，惟否認其有使人犯隱避之犯意及行為
    ，辯稱：伊係以為乙○○要購買權利車，才於購買8222-XB
    號車輛後，將該車牌照直接交予乙○○供其掛在權利車上使
    用，伊不知乙○○會將8222- XB號牌照掛於贓車上，當時更
    不知乙○○為通緝犯，其自始即無使人犯隱避之犯意，而乙
    ○○被逮捕後，之所以會誣稱其事先有將遭到通緝之事告訴
    伊，是因乙○○誤認為伊向警方密報，所以懷恨在心才為如
    此證述等語。經查：
(一)依乙○○之通緝簡表（95年度偵字第18381 號影卷第63頁反
    面），乙○○於92年9 月1 日起確係遭到通緝之人犯。而乙
    ○○於95年5 月16日警詢時供稱其所竊得贓車（車牌原為
    3338- HZ）係懸掛被告所提供之8222-XB 號車牌。97年5 月
    15 日 、97年7 月3 日偵查時，乙○○並證稱被告知道其遭
    通緝，伊在通緝時有對被告說因為遭通緝不方便用自己名義
    買車，所以由伊出錢再用被告名義去買車，車牌再借伊使用
    ，伊只要車牌也只拿車牌，車子由被告自由處理等。乙○○
    經本院傳喚到庭作證後，其則證稱：被告知道伊是通緝犯，
    被告怎麼會不知道，被告還向伊借錢，出事情也是伊幫被告
    處理的，被告甲○○有用他的名義去買一輛車牌號碼8222─
    XB 之 汽車，當時是伊出錢並用他的名義去買的，伊有告訴
    他說伊通緝所以不方便用伊的名義買，他當時有問伊為何不
    用伊的名義買，伊告訴他伊是通緝犯，不方便買，如果被告
    不知道伊被通緝，怎麼找警察去抓伊，伊只需要那面車牌，
    因為伊要躲避警察，並閃避銀行的協尋，如果用伊的名義去
    買車，警察只要用電腦搜尋就可以按照車牌找到伊，所以伊
    才用被告的名義買車並使用車牌來閃避，確定當時要被告甲
    ○○買車子的時候，被告知道伊是通緝犯，除了車牌號碼
    8222─XB這塊車牌之外，先前沒有向被告甲○○借其他車牌
    懸掛再自己的車上，只有這一塊車牌，其他是伊自己去買的
    ，伊向被告甲○○借人頭買這部車使用這塊車牌的時候，沒
    有跟被告甲○○說他的身分證件也讓伊使用，警察如果攔到
    伊時，伊會向警察說伊向朋友借的，證件方面因為伊有好幾
    張假的身分證件，如文光輝、林宇智等，這塊車牌伊掛在賓
    士廠牌的車輛上面，而車牌號碼8222─XB領牌的時候雖然是
    喜美的車輛，但因為警方查詢的時候，只會顯示是不是贓車
    而已，不會顯示廠牌，所以沒有關係，伊還有買一部車牌號
    碼ZW─9677（標致汽車）之中古車並過戶到被告名下，伊掛
    在BMW 的車上，8222─XB的車牌領牌之後，馬上就給伊使用
    ，監理站是伊與被告一起去辦的，車牌還是伊所選號的，一
    領牌就掛在伊的車上，用甲○○名義買的那輛車，也沒開就
    放在監理站，伊買喜美的車子花費二萬多元，選牌的費用約
    五千元，總共約三萬多，已經忘記了，伊沒有認識偽造車牌
    的朋友，且車牌花錢買一買比較安全，好像正好被告有朋友
    的一輛喜美車輛要報廢，伊就說去跟他買，另外可以去選一
    個比較好的車牌可以掛在伊的車上，時間大約半個月到一個
    月左右，至於伊跟被告說伊在通緝不方便應該在更早之前被
    告甲○○就知道伊被通緝了，那個時候伊有跟他說伊被通緝
    ，不方便買車，至於被告為何知道伊被通緝，是因為之前伊
    身上就有帶槍了，他有問伊為何帶槍，伊就告訴他說伊被通
    緝且仇人很多，小時候就認識被告了，後來有一陣子沒有聯
    絡，約在93、94年間才又聯絡到，因為伊在大寮有房子，只
    有被告知道在哪裡，在李全教槍擊案件（95年4 月份）的幾
    天後，警察有到大寮伊女朋友的住所要找伊，那時候伊看到
    被告在警察的車上，接著伊就開始逃亡，所以是被告找警察
    去抓伊的，伊自己的案件很多，伊說的都是實話，伊也可以
    說他不知情伊自己吸收等語（本院98年5 月19日審判錄第3
    至8 頁）。先就8222-XB 號車輛及車牌95年2 月係先由乙○
    ○出資而以被告名義購買，8222─XB的車牌領牌之後，馬上
    就給乙○○使用等情，除有被告自白、證人乙○○上開供述
    及證述外，並有本院向高雄市監理處調閱之8222-XB 號車籍
    資料在卷可佐，自足信為真實。但就被告95年2 月配合乙○
    ○之要求以被告名義購入8222-XB 號車輛及車牌、領得8222
    -XB 號車牌並交付乙○○前，被告是否已知悉乙○○為通緝
    犯之事，被告之辯解則與證人乙○○相反。乙○○雖證稱被
    告於購車前早已知道其遭通緝，惟依乙○○上開證詞可知，
    其於95年4 月份李全教服務處槍擊案幾天後（95年5 月11日
    遭警察逮捕前），確即已懷疑被告有向警察提供其位於大寮
    住所並帶警察前來，不論被告是否真有此一行為，但乙○○
    對此事顯然相當在意，以致於迄今已隔3 年仍記得此事，則
    被告辯稱乙○○因懷恨在心，才挾怨證稱被告早知其被通緝
    ，此一辯解似非無據。復參以證人乙○○亦證稱之前還有買
    一部ZW─9677（標致汽車）之中古車並過戶到被告名下，其
    係掛在BMW 的車上，此一說詞與被告所述相同，故被告辯稱
    仍係基於要讓乙○○購買之權利車可掛上其他車牌，才於95
    年2 月配合乙○○購買8222-XB 號車輛及車牌，及基於此一
    目的交付該8222-XB 號車牌，其當時不知乙○○係遭通緝等
    ，亦有相當可能性。故在無其他更多證據佐證下，本院認尚
    無從僅憑事先與被告已具有一定嫌隙之證人乙○○之證詞，
    遽行認定被告係在知悉乙○○有遭到通緝前提下，配合乙○
    ○購買並交付8222-XB 號車牌予乙○○使用。
(二)再者最高法院77年台非字第10號裁判雖曾表示：刑法第164
    條第1項規定所稱『使之隱避』，乃指藏匿以外使犯人隱蔽
    逃避之方法而言，並不以使之隱避於確定之一地點為必要，
    但最高法院24年度上字第3518號判例亦認：使犯人隱避罪以
    明知其為犯人而使之隱避為條件，所謂使之隱避，必須有指
    使或風示隱避之意旨始屬相當，則若無指使或風示隱避之行
    為，應無從認定係使人犯隱避之行為。本件除無從認定被告
    事先已知悉乙○○遭通緝業如上述外，被告雖有提供8222-
    XB號車牌供乙○○使用之行為，但該行為最多只在供乙○○
    懸掛於車上使用，依乙○○之說詞，若其駕駛該車被警臨檢
    時，因其有多份偽造之證件，並非以假冒被告名義方式欺騙
    警員，及衡情縱被告或其他人未提供本件8222-XB 號或其他
    車牌，乙○○亦不可能用自己名義去購買汽車，其仍可以向
    朋友借車或租車、用偽造證件租車或購車等方式，取得具有
    車牌之車輛，故被告單純提供車牌，與負責查緝犯人之警察
    能否捉到乙○○，顯無相當因果關係，故聲請簡易判決處刑
    意旨認被告提供8222-XB 號車牌供乙○○懸掛於其他車輛之
    行為，係刑法第164 條第1 項所規定「使之隱避」之行為云
    云，亦有錯誤。
(三)綜上所述，本件除無從認定被告事先已知悉乙○○遭通緝外
    ，被告雖有提供8222-XB 號車牌供乙○○使用之行為，但該
    行為與負責查緝犯人之警察能否捉到乙○○，顯無相當因果
    關係，並非刑法第164 條第1 項所規定「使之隱避」之行為
    ，被告之犯罪顯屬不能證明，其執此上訴為有理由，自應由
    本院撤銷原判決，依法為無罪之諭知。
五、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第
    451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判
    之，刑事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴
    ，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，管轄第二
    審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序
    審理。其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原
    判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易
    程序案件應行注意事項第14項亦規定詳盡。本件檢察官就被
    告涉犯藏匿人犯犯行聲請簡易判決處刑，經本院審理後，既
    認被告被訴前述犯行，應為無罪之諭知，而有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，故依前揭規定，應由
    本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第一審判決。檢察官
    如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法
    院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
