【裁判字號】    98,審交簡,3426
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另補充如下：被告固於偵查
    中否認有駕駛機車，辯稱其當時是牽車出來而發生車禍云云
    。然查，被告於警詢中已自承駕駛機車時因閃避小狗因而發
    生交通事故，又依據現場交通事故照片所示，被告機車係於
    雙線道分隔線中央發生事故，且另一側為高架道路下無法通
    行之分隔島，衡情自被告不可能徒手牽車至汽車快車道，致
    使發生本件交通事故，應以被告於警詢中所為陳述可採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，且經換算後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.8692毫克，且被告犯後否認犯罪，惟
    念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查（見本院卷第5 頁），並造成自身受傷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
