【裁判字號】    98,審訴,2213
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2152號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄市○○區○○街49巷3 號之住處」；證據部分補充
    「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2152號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街49巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國97年3月19日執行完
    畢釋放。詎猶不知悔改，仍於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意
    ，於98年3月1日凌晨1時5分許為警採尿回溯24小時內之某時
    （受公權力拘束期間除外），在不詳地點，施用海洛因1次
    。嗣於98年3月1日凌晨0時30分許，在高雄市苓雅區○○○
    路10號地下1樓「PP」pub，因警執行擴大臨檢勤務，發現其
    為毒品行方不明人口，乃徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據事實及清單：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│一、│被告乙○○之供述    │被告同意採尿送驗且送驗尿液│
│    │                    │為警當面封存之事實        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二、│高雄市立凱旋醫院98年│被告於上開採尿時間回溯24小│
│    │3月13日濫用藥物尿液 │時內之某時（受公權力拘束期│
│    │檢驗報告及高雄市政府│間除外），確曾施用海洛因1 │
│    │警察局苓雅分局煙毒案│次之事實                  │
│    │件嫌疑人尿液採證代碼│                          │
│    │對照表代碼對照表、濫│                          │
│    │用藥物尿液檢體監管記│                          │
│    │錄表各1紙           │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三、│刑案資料查註紀錄表、│被告接受強制戒治執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯本件施用第 │
│    │表及矯正簡表各1份   │一級毒品案件，符合毒品危害│
│    │                    │防制條例第23條第2項之訴追 │
│    │                    │要件                      │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品之罪嫌。被告施用海洛因前後，持有海洛因
    之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論持
    有第一級毒品罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書  記  官    董  翠  娥
參考法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
