【裁判字號】    98,審事聲,76
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第76號
異  議  人  丙○○
                        66
            戊○○
                        66
            甲○○
                        66
上列異議人與債務人丁○○、乙○○間聲請支付命令事件，異議
人對於中華民國98年6 月29日本院民事庭司法事務官所為98年度
司促字第26273 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請及異議意旨略以：伊等對劉富雄有新台幣（
    下同）522,000 元之本息債權，而劉富雄對丁○○、乙○○
    亦有相同數額之債權而怠於行使，爰請求核發支付命令，命
    丁○○、乙○○連帶給付異議人522,000 元及自民國85年11
    月9 日起至清償日止，按年息5%計算之利息。詎鈞院以伊等
    所使之權利為代位權，此項權利並非核發支付命令程序所得
    認定，況代位權之行使，須請求第三債務人向債務人為給付
    ，而不得請求第三債務人逕向自己為給付為由，駁回伊等之
    聲請。然伊等之聲明雖較簡略，但並非不可更正，爰更正為
    劉富美應將欠款（如聲請狀所載數額）給付林玉英，再由林
    玉英直接給付異議人（代位受領）；丁○○、乙○○應將欠
    款（如聲請狀所載數額）給付劉富雄，再由劉富雄直接給付
    異議人（代位受領）。爰聲明異議，並請求廢棄原裁定，另
    准伊等之請求等語。
二、經查，本件異議人於聲請支付命令時，僅列丁○○、乙○○
    債務人，並陳稱異議人對案外人劉富雄有522,000 元本息之
    債權，而劉富雄對丁○○、乙○○亦有相同數額之債權而怠
    於行使，及依代位權規定，請求丁○○、乙○○給付522,00
    0 元之本息等情，有聲請狀在卷可稽。則就其主張之原因事
    實為代位權及請求核發之內容係向自己為給付觀之，參酌最
    高法院64年台上字第2916號判例意旨，此項請求之內容在法
    律上顯無理由，原裁定依民事訴訟法第513 條第1 項規定駁
    回其聲請，並無違誤。至異議人提起異議後，雖更正其聲請
    之內容，但又增列劉富美、林玉英及劉富雄為當事人，且就
    聲請之內容仍未能明確表明其請求之金額，僅陳稱與原聲請
    狀所載數額，姑不論其當事人已有變更，所稱之金額已難認
    定其所稱之真正數額為何，且此項當事人之變更，亦非於聲
    明異議程序所得主張，異議人據以主張原裁定有誤，而請求
    廢棄，即屬無據，應予駁回。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第第240 條第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
