【裁判字號】    98,婚,204
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第204號
原      告  甲○○
被      告  康仲林   CON.
                        , N.
上當事人間離婚事件，本院於民國97年7 月14日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係美國籍人士，兩造於民國96年7 月
    25日在台灣高雄地方法院公證結婚，並約定以原告位於高雄
    縣鳳山市○○路188 號7 樓之住處為兩造共同住所。婚後夫
    妻感情初尚融洽，豈料原告於97年9 月17日陪同被告返美探
    親，原訂於97年10下旬一起搭機返台，然被告卻反悔拒絕返
    台共同生活，原告礙於機票期限已屆，且因身處異國無法順
    利謀生，遂於97年10月26日獨自回台，被告隨後即以電話方
    式催請原告儘速辦理離婚手續，稍後並搬離其美國寓所，自
    此音訊全無，其間原告曾多次致電尋找未獲，顯係惡意遺棄
    在繼續狀態中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及第
    2 項有難以維持婚姻之重大事由，擇一請求判決兩造離婚。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎原告於97年9 月17日陪同被告
    返美探親，被告卻反悔拒絕返台共同生活，原告獨自回台後
    ，被告隨後即以電話方式催請原告儘速辦理離婚手續，稍後
    並搬離其美國寓所，自此音訊全無等情，業據原告提出結婚
    公證書影本、被告中華民國外僑居留證影本、戶籍謄本、兩
    造96年後迄今歷次之入出國日期證明書為證；並經證人即原
    告姊姊盧燕翎於本院審理時到庭證述：「兩造的婚姻狀況，
    被告自2008年8 月時來台，9 月份離開臺灣以後就沒有回台
    ，我就不知道被告的消息，但是原告尚有與被告聯絡。但我
    不知道原告是於何時沒有再與被告聯絡，而兩造是在臺灣公
    證結婚，也有約定婚後要居住於台灣。我媽媽也沒有被告的
    消息。」等語明確；復經本院核閱原告所提出之兩造96年後
    迄今歷次之入出國日期證明書，得知被告確於97年9 月17日
    出境，即未再入境。而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦
    未提任何書面之陳述或否認，故原告之主張自堪信為真實。
四、按「離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律」，涉外民事法律適用法第14條定有明文
    。本件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國
    法律。又按「夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中」
    ，為判決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款亦定有明
    文。查兩造婚後被告隨即因工作緣故於96年9 月13日離境返
    美居住，期間原告為維繫與被告之婚姻與感情，自97年2 月
    至4 月及97年5 月至8 月曾二度赴美與被告團聚，以就近照
    顧被告日常生活起居及三餐，被告雖於97年8 月14日來台與
    原告共同生活，卻於97年9 月17日出境後即無預警未再返台
    與原告同住，之後更音訊全無，亦對原告生活絲毫未加以聞
    問，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以
    訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月   21     日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月   21     日
                                 書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
