【裁判字號】    98,易,643
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3736號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國91年間因違反著作權法、
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第2394號、91
    年易字第1938號分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月確定，二
    罪接續執行，甫於93年9 月25日執行完畢。猶不知悔改，於
    97年12月28日18時10分許，在高雄縣仁武鄉○○路之「登發
    國小」前，因不滿被告乙○○向其詢問其叔叔之電話時口氣
    不佳，雙方因而發生口角爭執，進而分別基於傷害之故意而
    為互毆，造成乙○○受有左側創傷性耳膜破裂之傷害，甲○
    ○則受有左眼挫傷、左眼旁撕裂傷2 公分之傷害，因認被告
    甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲被告2 人就本件傷害乙案，業於
    98年7 月10日成立和解，且告訴人即被告2 人亦於同日具狀
    聲請撤回告訴，此有本院98年度附民字第315 號刑事附帶民
    事訴訟之和解筆錄1 紙及撤回告訴狀2 紙在卷可憑（見本院
    二卷第25至27頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
