【裁判字號】    98,審訴,2447
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2351號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2351號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街42之1號
                        (另案於高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年12月5日釋放出所，經本署檢察官94年度毒偵字第8793號
    不起訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院96年度訴字第186號判處有期徒刑7月、3月確定，
    嗣以96年度聲減字第2332號裁定減刑並定應執行有期徒刑4
    月確定，於96年10月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款之第一級毒品，不得非法持有、施用，猶基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年3月21日，在高雄市○○區○
    ○街42之1號住處內，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98
    年3月22日下午2時許，經警持法院核發之拘票至乙○○前揭
    住處拘提，並採其尿液送檢呈可待因及嗎啡陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  清  單    │  待  證  事  實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於偵查中之│被告施用第一級毒品海洛因│
 │    │自白                │之事實。                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告為警查獲時所採尿液，│
 │    │藥物尿液檢驗報告1紙 │經送驗結果呈第一級毒品可│
 │    │及姓名代碼對照表    │待因及嗎啡陽性反應之事實│
 │    │                    │。                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │本署全國刑案資料查註│被告係於強制戒治執行完畢│
 │    │表、全國施用毒品案件│釋放後之5年內，再犯施用 │
 │    │紀錄表各1份。       │毒品案件之事實。        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。其持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑期之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  劉瑞貞
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
