【裁判字號】    98,審重訴,309
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審重訴字第309號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  宏電業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限，民事訴訟法第28條第1 、2 項定有明文。
二、本件原告係基於其與被告宏電業有限公司所簽訂之經銷合
    約書請求給付貨款，而該經銷合約書第11條約定：「因本合
    約所發生之訴訟，甲乙雙方及甲方連帶保證人合意以桃園地
    方法院為第一審管轄法院」，又兩造均為法人，是本件應由
    應由臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
