【裁判字號】    98,審簡,3188
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第13111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
分之橘紅色圓形錠劑壹包共參顆（驗後淨重合計零點捌參零公克
）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「查獲照片8 張」、證據「高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙」更正為「高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。扣案之橘紅色圓形錠劑1 包共3 顆，經送
    驗後，確均含甲基安非他命及MDMA之成分（驗後淨重合計0.
    830 公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。又裝放上開毒品之包裝袋與毒品無法
    完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭
    知沒收。末查，被告係於經巡邏警員攔查後，明知已無法逃
    避，始將本件扣案之毒品交出，是其主觀心態與主動自首之
    情形有別，本院認不應依刑法第62條規定減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13111號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街18巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月22日17時許，在高雄市三民區○○○
    路與察哈爾街口處，經警盤查時，主動向警交付其所持有之
    含有甲基安非他命及搖頭丸（MDMA）成分之橘紅色圓形錠劑
    3 顆（驗後淨重0.830公克）而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送後另行簽分偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）扣押筆錄、被告所持有如扣押物品目錄表所示之扣案毒品
      。
（三）高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第2 項，扣案如事實欄
    所載之毒品，併請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    23    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
