【裁判字號】    98,審簡,2817
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8245號），及移送併辦（98年度偵字第17120 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件一、二）。
二、核被告乙○、丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告乙○以一提供帳戶
    資料之幫助行為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使
    被害人丁○○、甲○○均陷於錯誤，匯入款項至被告之上開
    帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫
    助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（
    臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號
    意旨參照）。移送併辦意旨與本件被告經聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實部分，有想像競合之裁判上一罪關係，已如前所
    述，本院自得併予審理，附此敘明。被告2 人分別幫助他人
    犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，均按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告2 人分別將各自所申辦之銀行帳戶存
    摺、提款卡及行動電話門號SIM 卡等物提供予詐騙集團成員
    使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及有礙金融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，且犯後均飾詞狡辯，態度非佳，並審酌其犯罪之
    手段、被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
