【裁判字號】    98,審易,1232
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10007
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾為同事關係，
    其因懷疑告訴人在外放話而心生不滿，遂於民國97年10月24
    日夜間11時許，前往告訴人位在高雄縣大寮鄉○○村○○路
    88巷28號之住處，待見告訴人自屋內走出之際，竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打告訴人頭後側頸部3 至4 拳，致告訴人受
    有左耳後挫傷疼痛，輕微浮腫之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀陳明業與被
    告達成和解，並願對被告撤回告訴，有撤回告訴聲請狀在卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
