【裁判字號】    98,審簡,2900
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○TAGUI.
                    28歲民.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（TAGUILASO EDWARD CALIMUTAN）收受贓物，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「96年間」補充為「96年7 、8 月
    間」及證據部分補充「照片4 張」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告明知所騎乘之輕型機車，係來路不明之贓物，仍予收受
    使用，除助長竊盜風氣外，更增加被害人乙○○、莊拉樺2
    人取回失竊財物之困難，犯後猶否認上開之犯行，行為實屬
    不該，復念本案機車與機車車牌均價值非鉅，且該機車車體
    已交還予被害人乙○○，所受損害已有減輕等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有因犯罪所得之物，業經被告於警詢時供述明確，爰依刑法
    第38條第1 項第3 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27387號
    被      告  甲○○  (TAGUILASO EDWARD CALIMUTAN)
                        男  27歲（民國70年3月21日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路58巷20號
                        居留證號：SC00000000號
                        護照號碼：UU0000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其年籍不詳之友人ELMER所持有懸掛車牌號碼為
    VGV-251號車牌1面，車體為原車牌號碼QA7-297號輕型機車
    （引擎號碼為SB10BC-182665號），車牌部份係莊拉樺於不
    詳時地所失竊之物品，機車車體部分係乙○○於民國94年9
    月1日，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路71巷124弄12號前所失
    竊之物品，均為來路不明的贓物，竟仍於96年間在高雄縣岡
    山鎮○○○路予以收受以供自己使用；嗣於97年9月22日23
    時許，甲○○騎乘該車行經高雄縣岡山鎮○○○路338號前
    ，因形跡可疑，遭警攔查時查獲，並扣得上開車牌1面、機
    車1部、鑰匙1支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承收受上開機車，惟矢口否認有何贓物
    犯行，辯稱：該車係因其友人ELMER回菲律賓，故交由其保
    管，伊不知為贓車云云。經查，遭查獲之輕型機車係被害人
    乙○○所失竊之機車，車牌號碼VGV-251號車牌係被害人莊
    拉樺所有，有乙○○警詢問筆錄、車籍查詢資料等在卷可稽
    ，而被告收受該機車時，該機車所懸掛之車牌為VGV-251號
    ，與車體並不相同，況被告被查獲時尚在使用該機車，但卻
    無行車執照云云，依其收受機車當時情形，以一般人之通常
    經驗，顯足以判斷該機車係來路不明之物；況若如被告所述
    ，該機車係ELMER於96年7、8月間交付，直至被告於97年9月
    22日遭查獲止，已時隔1年有餘，期間ELMER均無聯絡，被告
    理應對於該機車之來源起疑，然其卻未作任何處理而一直騎
    乘使用，亦不合理，顯見被告對於該機車係不法得來乙節，
    應有所認識，核被告所辯，要屬卸責之詞，不足採信。再查
    ，被告初次入境台灣係於95年11月20日，此有法務部入出境
    資訊連結系統、外勞動態資訊連結作業查詢資料各1分在卷
    可稽，而該車係在被告入境台灣前遭竊，是被告所稱該車非
    其所竊，而係其友人交付一情，應堪採信。此外，復有被害
    人乙○○之指述、扣案機車車牌1面、機車1部、鑰匙1支與
    贓物認領申請單1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
