【裁判字號】    98,婚,188
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第188號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於85年間經友人介紹認識，兩造嗣於91
    年2 月7 日結婚。惟結婚之初，被告要求此婚姻不讓第三人
    知悉，故證婚人亦是與兩造無關之人，婚後被告即未與原告
    同住一起，91年11月間原告欲找被告協談，惟遭被告拒絕，
    隔天被告即避不見面，至今均未與原告聯繫，原告亦無法連
    絡被告，兩人亦無任何往來。為此，爰依民法第1052條第1
    項第5 款、同條第2 項之規定，提起本件訴訟，並聲明：(一)
    請准原告與被告離婚。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本2 份為證，又被
    告未在監在押等情，復有台灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷可稽，而被告自兩造婚後即未與原告同住一處，迄
    今未歸之事實，互核證人即原告女婿鍾天財於本院98年5 月
    21 日 言詞辯論期日到庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何
    ？）我是事後才知道兩造結婚這件事，原告結完婚之後大約
    一個月才知道這件事，兩造婚前我有見過被告，兩造結婚以
    後，我就未見過被告了，兩造要離婚我無意見。」等語相符
    （見本院卷第21頁）。被告經合法通知並未到場，先前亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院斟酌全辯論意旨及調查證據
    之結果，認原告主張之事實，堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被
    告婚後即未與原告同居生活，迄今已7 年有餘，被告既未返
    家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條
    第1 項第5 款之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予
    准許。至原告依同條第2 項之事由訴請擇一有理由判決離婚
    ，則因本件既已依同條第1 項第5 款之規定判決兩造離婚，
    此部分之請求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    家事法庭法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並表明上訴理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
