【裁判字號】    98,交聲,1799
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1799號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所民國98年4 月17日所為之處分（原處分：高監自裁字
裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第72條第1 項、第73條第1 項，分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○住於台南市安平區○○○街214 號
    9 樓之7 ，業據高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、原處分機關於98年4 月17日製作之高監自裁字裁
    80-O0000000 號違反道路交通管理事件裁決書、聲明異議狀
    之地址欄中記明無訛，有該通知單、裁決書及聲明異議狀各
    1 紙附卷可稽。而原處分機關於98年4 月20日送達上開裁決
    書於異議人上開住所，並經該址之人管理員方天財簽收，有
    送達證書影本1 紙在卷可佐，故上開裁決已於98年4 月20日
    發生送達之效力。又異議人住所地在台南市與本院之所在地
    ，並非同一鄉鎮市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第4 條第1 款第3 目之規定，應加計在途期間
    6 日，故異議人如欲聲明異議，應於98年5 月18日以前提出
    （計算方式：收受裁決書之翌日即98年4 月21日＋20日＋在
    途期間6 日，為98年5 月16日，因該日適逢星期六，應以其
    休息日之次日代之，即同年5 月18日）。惟異議人遲至98年
    6 月18日始具狀向本院聲明異議，有異議人提出之聲明異議
    狀上收文章戳在卷可查。是以，異議人聲明異議顯已逾20日
    之法定不變期間，揆諸前揭法律之規定，異議人聲明異議於
    法自有未合，本院應當裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         交通法庭     法  官   文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                       書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
