【裁判字號】    98,審撤緩,98
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期內犯罪，聲請撤銷緩刑（98執聲2207號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度審簡字第七三六號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因共同犯妨害公眾往來安全罪
    ，經本院於民國97年7 月1 日以97年度審簡字第736 號判決
    判處拘役五十日，緩刑二年，於97年7 月21日確定在案。惟
    被告竟於緩刑期內即97年9 月13日因犯竊盜未遂罪，經本院
    於98年3 月12日以97年度審簡字第6622號判處拘役四十日，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於98年4 月6 日確
    定。核其所為，已合於前開所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
三、經核被告甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1
    項第2 款之規定相符，且被告前次因飆車共同犯妨害公眾往
    來安全罪，業經法院予以緩刑處遇，於緩刑確定後僅過二月
    ，又犯侵害個人法益之竊盜罪，顯見被告漠視其所受緩刑處
    遇，對於法律秩序之維持有不在乎甚至漠視之心態，足可認
    定原宣告之緩刑，確實難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，應撤銷本院97年度審簡字第736 號刑事簡易判決所受之
    緩刑宣告。爰依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
