【裁判字號】    98,婚,77
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年4 月7 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）96年
    4 月19日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、結婚公證書
    、結婚證、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民
    入出台灣地區申請書、入出國日期證明書各1 份為證，堪信
    屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決
    離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告主張：兩造於民國96年4 月19日在福建省廈門市登記結
    婚，有廈門市公證處2007年4 月19日（2007）夏證字第3012
    號結婚公證書及結婚證可稽佐證。並經財團法人海峽交流基
    金會96年6 月1 日（96）南核字第033313號證明屬實。然被
    告來台後以原告務農為由，致其想拿錢給其兒子及媳婦的想
    法破滅，而生返回大陸想法；且被告在台共同生活中發現個
    性不合，夫妻感情不睦，是以兩造感情日漸疏遠無法共同生
    活，已無互信互愛之感情可言，互不尊重，雙方互信互諒基
    礎蕩然無存，詎料被告於97年4 月中旬返回大陸娘家時向原
    告言明「好聚好散」等語後，自此一去不返，嗣後經原告打
    電話至大陸給被告，惟被告卻在電話中向原告表示拒絕返台
    與原告共同生活等情後即音訊全無迄今。是以，兩造婚姻因
    生活習慣有異，而無法白頭偕老，據此，兩造婚姻確有不能
    維持之重大事由，且過失在於被告已難再相守，原告爰依民
    法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定請求法院擇一
    判決准予兩造離婚。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、結婚
    證、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民入出台
    灣地區申請書、入出國日期證明書各1 份為證，經核無誤，
    且據原告提出之被告入出國日期證明書所載：被告第一次於
    96年12月24日入境，97年2 月29日出境，最後一次於97年 4
    月20日入境，於97年5 月5 日出境，此後再無入出境紀錄等
    情（見本院卷第21頁）；另本院依職權函請內政部入出國及
    移民署查閱被告有無遭限制入境及其有關來台等資料，業據
    該署98年1 月22日移署出停泰字第0980011254號函覆所載：
    「經查王女士未管制入境，渠於97年5 月5 日出境後未再入
    境。」，並檢附相關資料影本1 份共3 頁等資料（卷第24頁
    至27頁），附卷可稽，均核與原告所述情節相符。復據上開
    內政部入出國移民署函覆資料所載內容，顯示被告現並未因
    遭限制而無法入境，來台履行同居之情形；而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述，本院
    斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，認原告主張之事實，堪
    信屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本件被告自97年4 月中旬起藉口返回大陸離家時，即曾表示
    無意再返回台灣之意，嗣後原告復以電話聯絡在大陸之被告
    ，詎被告仍表示無意再返回台灣共營生活之意，此後亦未再
    與原告有任何聯絡。據此，被告未返家與原告共同生活，又
    無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，依上開法律規定，顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第 1
    項第5 款之規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。又原
    告依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，
    自無庸再就兩造間有無其他難以維持婚姻之重大事由詳為審
    酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
