【裁判字號】    98,審簡,3689
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第11575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨
重分別為零點零陸陸公克及零點零陸參公克）暨其包裝袋貳只，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第
    644 號、94年度簡字第2632號分別判處有期徒刑6 月、3 月
    確定，嗣經本院以94年度聲字第4293號裁定應執行有期徒刑
    8 月確定，甫於民國95年9 月29日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。被告有如上所載之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知海洛因
    係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，竟仍持有之，行為
    誠屬可議，暨其犯罪之動機、目的及犯後態度等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另被告本案犯罪之時間係在96年4 月24
    日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑
    之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開
    宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準，以資懲儆。查獲
    扣案之白色粉末2 包經送驗後，確均含海洛因之成分（驗後
    淨重分別為0.066 及0.063 公克），此有卷附之高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包裝袋2 只
    與上開毒品均無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應
    與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，
    因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11575號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街76巷13號
                        （現於屏東監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑8月確定
    ，於民國95年9月29日縮短刑期執行完畢出監。詎其仍不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，
    不得持有，竟於95年12月8日下午5時許，在高雄縣大寮鄉「
    後庄國小」旁，自真實姓名年籍不詳、綽號「阿君」女子處
    ，購買第一級毒品海洛因2小包（驗後淨重分別為0.066及0.
     063公克）而持有之。嗣於95年12月13日上午11時5分許，
    在高雄縣大寮鄉淑德新村1號之「高雄女子監獄停車場」內
    為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣押物品清
    單可資佐證，而被告尿液經警採取檢驗結果並未呈海洛因代
    謝物陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年1月2日檢體編號
    G-379號濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，另扣案之海洛
    因2小包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因，有上開
    醫院出具之96年1月8日高市凱醫驗字第3171號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1紙附卷足憑，足認被告坦承持有第一級毒品之
    自白，核與事實相符，應可採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表附卷可參，5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
    至扣案之第一級毒品海洛因，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
