【裁判字號】    98,審易,1384
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3735號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2525號判
    處有期徒刑7 月確定，並於民國96年1 月27日執行完畢；甲
    ○○前因施用毒品案件，先後經本院以95年度訴字第1050號
    判處有期徒刑9 月、7 月、95年度訴字第3525號判處有期徒
    刑8 月、6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3201號裁定
    減刑，就第1 、2 罪定應執行有期徒刑7 月、第3 、4 罪定
    應執行有期徒刑6 月確定，於96年12月20日易科罰金執行完
    畢。詎乙○○、甲○○均猶不知悔改，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年10月12日下午3 時37分許，二
    人共同至位於高雄縣仁武鄉○○路250 號竹後國小廚房後方
    ，由甲○○事先攜帶客觀上足供為兇器使用之十字型螺絲起
    子，將置於竹後國小廚房後方，為竹後國小所有平常供校史
    室使用之冷氣機拆解，竊取冷氣機內之壓縮機1 台後，共同
    搬離現場，變賣得款朋分花用。嗣經竹後國小報警並調閱監
    視錄影畫面，而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為 3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告2 人於本院審理中均坦承不諱，核
    與證人及竹後國小總務丙○○於警詢、偵查及本院審判中之
    證述、證人即竹後國小家長會長李宜龍於警詢之證述相符，
    並有監視錄影及翻拍照片8 紙、現場照片2 紙、刑案現場測
    繪圖1 份在卷可查，足認被告2 人之自白與事實相符，足堪
    採信。從而，本件事證明確，被告2 人犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法第321條第 1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告二人行竊時所
    攜帶之十字型螺絲起子1 支，前端屬於鐵製堅硬之工具，被
    告2 人並用以旋開冷氣機內安裝壓縮機之螺絲，業經被告二
    人供述及證人丙○○證述明確，是其所攜帶客觀上為足以殺
    傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告乙
    ○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告2 人各有如上開事實欄所述之
    前科紀錄，被告乙○○於96年1 月27日執行完畢，被告甲○
    ○於96年12月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，渠等於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告2 人前均有施用毒品、詐欺、竊盜等案件，經法
    院判刑之紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐，素行均不良，而被告2 人皆正值壯年，身心健
    全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念
    偏差，應予導正，且於警詢及偵查中，矢口否認犯行，不知
    悔改，惟念及被告2 人竊取財物之價值非鉅，於本院審理時
    尚知坦承犯行及檢察官具體求刑等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑。被告2 人行竊所攜帶螺絲起子未據扣案，且非義
    務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
