【裁判字號】    98,審簡,3557
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶等物供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人乙
    ○○求償上之困難，犯後否認有幫助詐欺犯行，所為實屬不
    該，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14422號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路57巷9號5樓
                            之2
                        現居高雄縣仁武鄉○○路201號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之電
    話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯
    罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般
    取得他人電話號碼、金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關連。然其竟因急需金錢，仍基於縱有人持其
    所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助之
    犯意，於民國98年2月24日11時許在高雄市○○區○○路上
    某診所前，將其所申設之高雄銀行楠梓分行000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付詐欺集團，表示供詐騙
    集團使用其帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣
    該詐騙集團即基於為自己不法所有之犯意聯絡，由該等詐騙
    集團中之成年成員，於98年3月6日11時50分撥打電話給乙○
    ○，佯稱為乙○○之補習班老師，因坐月子急需用錢，致乙
    ○○陷於錯誤，於98年3月6日13時30分許以網路ATM轉帳至
    甲○○之上開金融帳戶內，嗣乙○○匯款後察覺有異始知受
    騙，因而報警處理。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶係其所申請，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，並辯稱：係為了辦貸款才將帳戶交付給年
    籍不詳之「陳專員」等語。經查：
(一)上開金融帳戶係由被告所申設，而被害人乙○○因前揭詐騙
    集團成員使用被告之金融帳戶詐騙而匯款給被告之帳戶內，
    且於當日即被提領殆盡等情，業據證人即被害人乙○○於警
    詢證述綦詳，復有被告上開金融帳戶之開戶資料、交易明細
    表可證，應堪認定。
(二)至被告雖以辦貸款而交付上開金融帳戶資料置辯，惟辦理貸
    款通常需要提供有經濟價值之物品抵押或提供保證人負連帶
    責任，金融帳戶之存摺、提款卡並無法擔保借款人之清償資
    力，況且連被告開戶之基本金額也是詐騙集團替被告出錢，
    更可見被告經濟之窘境，如何單以金融帳戶證明被告有清償
    之資力？且申請聯合徵信之資料亦須本人檢附相關資料申請
    ，無法單以存摺、提款卡、密碼查詢，被告所辯顯不可採。
    又被告雖提供通聯紀錄用以證明係遭詐騙，惟上開證據僅得
    證明被告曾有與詐騙集團聯絡，至於被告究竟係故意販賣帳
    戶或遭詐騙始交付帳戶資料則無法證明。查近來詐欺取財之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為
    詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年
    且心智成熟之人，對此應知之甚詳，被告顯有幫助他人詐欺
    取財之不確定故意至明。另幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
    為，而係共同正犯行為。本件被告所涉犯嫌，就現存之證據
    資料而言，並無證據證明被告為詐騙集團之成員，雖被害人
    確實轉帳至被告上揭帳戶，但無證據證明該匯入之款項，為
    被告提款一空或係被告為詐騙之行為，是本件僅能證明被告
    係單純提供帳戶供人使用，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於
    欺騙民眾、隱匿犯罪事實，屬詐欺罪構成要件以外之行為，
    而為幫助行為甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告係以幫助他人犯罪之意思參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰請依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
