【裁判字號】    98,審訴,2060
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2060號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2056號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年7 月21日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於90年2
    月2 日保護管束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第28號
    為不起訴處分確定。又於92年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以92年度訴緝字第142 號判處有期徒刑1 年、7
    月，應執行有期徒刑1 年6 月。另因未經許可製造改手槍及
    持有子彈案件，經本院以92年度訴字第2380號判處有期徒刑
    6 年、3 月，其中就未經許可製造改造手槍部分，經臺灣高
    等法院高雄分院以93年度上訴字第666 號，撤銷原判決，改
    判有期徒刑3 年；再於93年間，因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1162號判處有期徒刑10月確定，上開三罪嗣經
    裁定減刑為有期徒刑1 年6 月、1 月15日、5 月，且定應執
    行刑有期徒刑1 年11月，並與前述有期徒刑1 年6 月部分接
    續執行，而於96年9 月22日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月25日
    某時許，在其位於高雄市○○區○○街151 巷64號住處，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻礦泉水稀釋後，注射靜
    脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月
    28日下午4 時許，在高雄市○○區○○路20號，為警查獲，
    經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
