【裁判字號】    97,訴,1705
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1705號
原      告  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司屏東營
            運處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            嚴宮妙律師
            張盈盈律師
被      告  易達通信工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年12月11日所為
之判決，其原告及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原      告  中華電信股份
有限公司南區電信分公司屏東營運處」之記載，應更正為「原
  告中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司屏東營運處」；
另判決主文第一行所載「新臺幣捌拾萬零伍仟參佰貳拾伍玖元」
，應更正為「新臺幣捌拾萬零伍仟參佰貳拾伍元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
