【裁判字號】    98,審簡,154
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號2樓
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32014 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌參副及新臺
幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行「在賭臺上之賭
    資共計2920元」更正為「2920元」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個以上之
    行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂
    、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行
    為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上行為
    ，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同正犯
    之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資參照。是本
    案被告3 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合致而
    成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯之餘
    地，併予指明。爰審酌被告3 人於公共場所賭博財物，有礙
    社會善良風俗，所為實非可取，惟念及賭博犯行對社會所造
    成之危害尚非直接、鉅大及被告3 人犯後均能坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。至扣案之四色牌3 付、新臺幣（下同）
    60元，分別係被告3 人當場賭博之器具及在賭檯處之財物，
    業據被告3 人於警詢中供述明確，爰依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。另扣案之新
    臺幣（下同）160 元、1100元、1600元，據被告3 人於偵查
    中陳稱係自渠等之口袋中取出，足認非屬在賭檯處之財物；
    此外，復無證據證明上開金錢為被告3 人所有供本案犯罪所
    用或因犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
