【裁判字號】    98,審聲,251
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第251號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院九十八年度司執字第二
○九○號執行事件就聲請人所為之強制執行程序，於本院九十八
年度審訴字第一七○五號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫
予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第2090號執行事件之強制執行程
    序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度審訴字第17
    05號債務人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新臺幣（
    下同）1,200,000 元，其所聲請強制執行之標的為聲請人所
    有不動產，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不
    能即時由拍賣所得金額受償可能受有損害，故本院認本件停
    止執行擔保金之酌定，應以相對人執行債權額1,200,000 元
    不能即時受償所受之利息損害等為考量，再參酌本件債務人
    異議之訴，依其爭執之難易程度，其訴訟期間應可評估約2
    年，爰酌定本件擔保金額為120,000 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
