【裁判字號】    98,審聲,2943
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於聲請定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（97年度執字第14233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之捌罪，所定應執行有期徒刑壹年肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因附表所示之8 罪，經本院
    98年度審聲字第765 號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    在案。前開裁定未諭知易科罰金之折算標準，原無不合，惟
    司法院大法官於98年6 月19日做成釋字第662 號解釋，認為
    94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，違反憲法第23
    條，並自該解釋公布之日起失其效力，依該解釋意旨，數罪
    併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有
    期徒刑6 月者，仍得易科罰金。是爰聲請裁定其得易科罰金
    之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。又按司法院大法官釋字第662 號解釋
    意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自該解釋公佈之日起失其效力。是數罪併
    罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑超過6
    個月者，依司法院大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    自仍得易科罰金。另按判決如漏未記載易科罰金，而因被告
    身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及
    檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號
    解釋亦可資參照。
三、經查：本件受刑人前因附表所示之8 罪，經本院以98年度審
    聲字第765 號定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定在案，有
    本院98年度審聲字第765 號刑事裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可憑。又經查受刑人所犯如附表編號1
    至8 所示各罪刑，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第
    1 項前段規定相合，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6
    月者，依法仍得易科罰金，是聲請人之聲請，核無不合，自
    應予准許，爰依首揭規定，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宗諺
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
