【裁判字號】    98,補,1029
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1029號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣328,590 元（亦即原告主張被
告同意其使用共同壁供建築所用之利益），應徵第一審裁判費新
臺幣3,530 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
