【裁判字號】    98,司促,35066
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35066號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司
兼法定代理  甲○○○○○○
人
                        之2
債  務  人  乙○○○○○○
                        之2
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰柒拾捌萬貳仟貳佰伍
    拾肆元，及自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之八點七九計算之利息，暨自民國九十七年九月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
