【裁判字號】    98,審簡,3210
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9564號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，再被告丁○○以一提供上揭帳戶
    予犯罪集團，供渠等分別對被害人丙○○、乙○○及甲○○
    等人施詐，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一
    重處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提
    案第7 號意旨參照）。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，顯有悔意
    ，並慮及被害人等所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9564號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路城隍巷73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知其所有中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公
    司）梓官郵局（下稱梓官郵局（局號：0000000；帳號：
    0000000 ）帳戶之存摺、提款卡及密碼如借予他人使用，他
    人將可藉其所有之該帳戶存摺及提款卡以遂行其財產上犯罪
    之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年8月間某
    日，在設於高雄縣梓官鄉某處之萊爾富便利超商前，以新台
    幣（下同）3000元之價格，將上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，交付予年籍、姓名均不詳之男子收受，而容許他人藉其
    帳戶存摺及提款卡以遂行詐欺取財犯罪。嗣先於（1）97年8
    月19日17 時39分許，年籍、姓名均不詳之人，基於為自己
    不法所有之意圖，以電話聯繫之方式，向丙○○自稱為「
    Sweet99網路購物工作人員」，並向其佯稱：因為工作人員
    疏失，會以12 期分期扣除伊帳戶存款，並會要郵局或銀行
    人員與伊聯繫等語後，旋即有另一年籍、姓名均不詳且自稱
    為郵局人員之人，向丙○○佯稱：要伊以金融卡查詢餘額，
    並按伊指示操作等語，以此詐欺手法，使丙○○陷於錯誤，
    而於97年8月19 日匯款1217元至丁○○之上開帳戶內，俟丙
    ○○轉帳完畢後發現有異，始知受騙。又於（2）97年8月19
    日18時許，年籍、姓名均不詳之人，以電話聯繫之方式，向
    乙○○自稱為「東森購物中心客服人員」，並向其佯稱：因
    為要查是否已扣款，要伊到合作金庫ATM依指示操作查詢等
    語，以此詐欺手法，使乙○○陷於錯誤，而於97年8月19日
    18時13分許，匯款5123元至丁○○之上開帳戶內，俟乙○○
    轉帳完畢後發現有異，始知受騙。復於（3）97年8月19日18
    時36分許，年籍、姓名均不詳之人，以電話聯繫之方式，向
    甲○○自稱為「合作金庫銀行人員」，並向其佯稱：因為系
    統有誤，伊在東森購物變成12期之分期付款，要伊到銀行查
    詢餘額，並依指示操作等語，以此詐欺手法，使甲○○陷於
    錯誤，而於97 年8月19日18時36分許，匯款1萬6983元至丁
    ○○之上開帳戶內，俟甲○○轉帳完畢後發現有異，始知受
    騙。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人丙○○、
    乙○○、甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有中華郵政公
    司鳳山郵局於97年9月16日所出具之鳳營字第0970101134號
    函所附之開戶基本資料影本、最近交易資料等各1份附卷足
    參。另犯罪事實（1）部分，並有中華郵政自動櫃員機交易
    明細表、澎湖縣政府警察局馬公分局啟明派出所受理各類案
    件紀錄表、澎湖縣政府警察局馬公分局啟明派出所受理刑事
    案件報案三聯單、澎湖縣警察局馬公分局啟明所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表等各1份附卷足稽。而犯罪事實（2）部分，並有合作金庫
    銀行自動櫃員機交易明細單、屏東縣政府警察局屏東分局民
    生派出所受理各類案件紀錄表、屏東縣政府警察局屏東分局
    民生派出所受理刑事案件報案三聯單、屏東縣警察局屏東分
    局民生派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表等各1份在卷可證。另犯罪事實
    （3）部分，並有合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單、桃
    園縣政府警察局大園分局竹圍派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機
    構聯防機制通報單、金融機構協助受詐騙民眾通報疑似警示
    帳戶通報單等各1份在卷可憑，足見被告之帳戶確實被他人
    用來對被害人實施詐欺犯罪行為。再者，參諸現在金融機構
    開戶手續相當簡便，且無需任何費用，需用者儘可自行申請
    ，何須花錢購買他人銀行帳戶。是苟有不熟識之人在報紙等
    媒體或其他方式收購或租用銀行帳戶，甘願支付代價利用他
    人銀行帳戶供資金流通，一般人本於生活經驗及認識，應足
    以懷疑需用者係基於隱瞞資金流向或行為人之身份之不法目
    的，與利用他人之銀行帳戶為犯罪工具有關。再者不肖之徒
    為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經常利用他人
    帳戶之存摺、提款卡、金融卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，
    藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統
    多所報導，政府亦宣導民眾注意防範，則一般人本於生活經
    驗及認識，在客觀上應可預見完全不相識之人要求提供金融
    機構存款帳戶之存摺、金融卡及密碼供其使用之行徑，輒與
    利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有密切關聯，被告
    為心智正常之成年人，本於其生活經驗及智識，對此應有認
    識，竟仍恣意將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付
    予陌生人使用，是其對於他人持用上開帳戶犯罪之事實，自
    難認為毫不知情。
二、至所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
    精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
    為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
    為，而係共同正犯行為。本件自稱「黑仔」等人所組成之詐
    騙集團成員均未到案，就現存之證據資料而言，並無證據證
    明被告為該集團之成員，雖被害人確實匯款至被告上揭帳戶
    ，但無證據證明該匯入之款項，為被告提款一空，或被告便
    係以電話聯絡之方式實施詐騙之人，是本件僅能證明被告係
    單純提供帳戶供人使用。又詐欺行為之成立，係施以詐術，
    使人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪之構成要件行為實施
    ，在於透過電話聯繫匯款，再以被告之金融卡提領匯款，實
    施者均為前開犯罪集團成員，被告係單純提供帳戶供人使用
    ，並未參與詐騙行為之實施，亦未提領匯款，故被告應未參
    與詐欺罪之構成要件行為，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於
    欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說明，屬詐欺罪構成要件
    以外之行為，而為幫助行為甚明。
三、綜上所述，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意，其犯
    嫌應洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
