【裁判字號】    98,司促,35769
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35769號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾壹萬參仟壹佰肆拾壹元
    ，及其中新台幣伍萬玖仟捌佰壹拾貳元，自民國九十八年五
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
    (二)新台幣貳萬伍仟零捌拾伍元，及其中新台幣壹萬肆仟捌佰
    玖拾陸元，自民國九十八年五月十八日起至清償日止，按年
    息百分之十四點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
