【裁判字號】    98,審訴,2138
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2401號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸柒公克）暨其包裝袋
壹只，均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖
月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零陸柒公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「被告於本院審理時之
    自白、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決書所載。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前後分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以91
    年度訴字第2750號判決各判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年3 月確定；復因違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經本院以92年度訴字第1745號、92年度簡字第3482號
    判決各判處有期徒刑1 年、4 月確定，上開二罪嗣經本院以
    92年度聲字第3054號裁定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，並
    與前開有期徒刑1 年3 月部分接續執行，並於民國94年11月
    22日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，執行殘刑5 月29日
    ，而於96年2 月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施
    用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
四、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重0.067 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於98年6 月30日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不
    問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋1 只，因無法
    與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
    文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
