【裁判字號】    98,審簡,2504
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第7677號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行補充為「出售
    予真實姓名年籍不詳之成年人使用」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人間並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。又被告基於幫助詐欺之犯意，一次提供行動電話門號
    0000000000號及搭配使用0000000000、0000000000、
    0000000000、0000000000號之手機4 支予真實姓名年籍不詳
    之成年人使用，惟該成年人僅使用其一，致被告提供用以幫
    助該成年人犯罪之物，僅部分經實際利用為犯罪工具，然被
    告一次提供門號及4 支手機之行為，仍為單一之幫助行為，
    應論以一幫助詐欺罪，無庸就被告所提供而未經實際利用為
    犯罪工具之帳戶，說明不另為無罪之諭知（參見最高法院96
    年度台非字第255 號判決），併予指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
