【裁判字號】    98,審簡,3783
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13466 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用如附件，
    另更正、補充如下：
  (一)證據並所犯法條一之 (六)部分倒數第3行「97年12月下旬
      謀不詳之日時許」更正為「97年12月下旬某不詳之日時許
      」。
  (二)雖被告辯稱: 其係出租帳戶而將存摺、提款卡、密碼交付
      予真實姓名年籍不詳、綽號「小楊」之成年男子云云（見
      警卷第6至7頁、高雄地方法院檢察署98年度偵字第13466
      號卷第4頁）。惟衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳
      戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理
      ，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
      ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
      之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
      途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士
      手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
      之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
      ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
      ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
      領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
      程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
      易於瞭解，是上訴人可預見金融帳戶存摺提供他人使用將
      幫助他人實施常業詐欺犯罪，但因需錢孔急，仍將其帳戶
      存摺、提款卡及印鑑章交付乙男，及至彰化鹿港郵局輸入
      密碼，得款三千元，顯具縱有人以其金融帳戶實施常業詐
      欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明（最高法院九十三
      年度臺上字第三一號判決要旨參照）。準此，是核被告所
      辯，顯係卸責之詞，自不足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有竊盜及毒品等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，本次復提供帳戶幫助犯
    罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人甲○○
    受有新臺幣235,000 元之損害，所為實不足取，斟酌被害人
    所受損害、及被告犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
