【裁判字號】    98,審聲,2860
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第210 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人即受刑人甲○○依指定之保證金額新臺幣1 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度審訴字第4192號判決判處有期徒刑8 月確定在案，此有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行
    ，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，執
    行拘提亦無著，又聲請人依具保人即受刑人住所先後2 次發
    函通知受刑人遵期於民國98年6 月10日、同年月29日到案執
    行，其亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、拘票
    3 紙、拘提報告書1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署送達證書
    7 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
