【裁判字號】    98,審簡,3212
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4043、10431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告前科部分為「乙○○前因
    販賣帳戶之幫助詐欺案件，經本院以95年度簡字第4611號判
    處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年10月26日易科罰金執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。查被告交付0000000000號、000000
    0000號之2 門號SIM 卡，僅應認屬事實上之一幫助行為，其
    以此一提供2 門號SIM 卡之幫助行為供犯罪集團為詐欺取財
    犯罪之用，並使被害人甲○○、陳羽彥均陷於錯誤，匯入款
    項至詐騙集團所指定之帳戶中，使被害人等均受有損害，係
    以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財
    產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一
    幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第7 號意旨參照）。被告有如上所述之前科
    紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是其
    前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之本
    罪，應論以累犯並加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告係成年且
    智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟仍隨意提供行動電話SIM 卡予實行詐欺犯罪者，除造成被
    害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵
    犯罪，犯後復否認有為上揭幫助詐欺犯行，態度欠佳，行為
    實有可議之處，復斟酌被告之素行、生活狀況及其犯罪所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第4043號
                                     98年度偵字第10431號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路307巷弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○可預見將自己申辦之行動電話門號提供予不認識之他
    人使用，依一般社會生活之通常經驗，可能作為幫助詐騙集
    團騙取他人財物所需之聯絡工具；潘義明（另行聲請移轉管
    轄）、郭國慶（另由台灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字
    第904號聲請簡易判決處刑）則可預見國內社會上層出不窮
    之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之
    追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀上
    亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需
    有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，雖可預見
    將自己帳戶提供予不認識之他人使用，依一般社會生活之通
    常經驗，可能供詐騙集團作為收取他人受騙款項之用。詎乙
    ○○明知上情，乃不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，先
    後於民國97年10月2、5日，分別申辦0000000000、00000000
    00號行動電話門號，再於取得該2組門號SIM卡後，於同年10
    月間某日，將之交付予真實姓名年籍均不詳自稱「南仔」之
    成年男子，以供該不詳之詐騙集團成員作為報紙上刊登承租
    存摺廣告以取得他人帳戶供作詐取他人財物取款工具連絡及
    作為聯絡被害人施用詐術之用；潘義明因而於同年10月5、6
    日期間，經由報紙得知承租存摺小廣告，乃以廣告中所留上
    開乙○○所申辦0000000000號門號，與真實姓名年籍均不詳
    自稱「吳先生」之成年男子聯絡，相約在屏東市郵政總局對
    面之便利超商見面，潘義明將其在陽信商業銀行立文分行開
    立之00000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼交付予「吳先
    生」，並因而獲得新台幣（下同）3千元之報酬，另郭國慶
    則於97年10月間某日，將其向元大銀行南崁分行申辦之帳號
    0000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼等資料以2萬元出
    租予不詳詐騙集團人士。嗣詐欺集團成員於取得潘義明、郭
    國慶上開帳戶資料後，先於97年10月17日上午9時許，撥打
    電話予甲○○，誆稱係勝星3C電子公司組長及服務人員，佯
    稱甲○○因購買家電中獎金額120萬元，要求先繳納律師手
    續費4萬元，致甲○○陷於錯誤，依指示於同年月22日以現
    金匯款4萬元至潘義明上述陽信商業銀行立文分行帳戶內，
    旋經提領一空，甲○○後經察覺有異，始悉受騙；詐騙集團
    人員復於97年10月18日16時30分許，陸續以0000000000、00
    00000000、00-00000000、00-00000000、00-00000000號電
    話聯絡陳羽彥，並詐稱如欲與女子「娃娃」出遊，需至提款
    機匯款，陳羽彥乃依指示於同日17時許，在台中市○○路○
    段4號土地銀行ATM匯款29168元入郭國慶上開帳戶，並旋遭
    提領一空，後經甲○○、陳羽彥分別察覺有異，經報警處理
    而循線查知上情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府板橋分局函轉高雄市政府警察局
    左營分局報告本署、陳羽彥訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署令轉
    本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認提供自己所申辦0000000000號行動
    電話門號予真實姓名年籍不詳自稱「南仔」之成年男子使用
    ，惟矢口否認涉有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係借給越南仲介
    婚姻人員「南仔」使用，另0000000000號門號係遺失云云。
    經查：
（一）現今向電信公司申請行動電話門號，並無任何限制，即得
      輕易申辦完成，此為眾所皆知之事實，何須借用他人申辦
      之門號？而被告乙○○係成年且有正常辨識能力之人，對
      於上情應知之甚稔，竟將上開0000000000號門號無償借予
      並無任何交情並從報載結識之越南仲介婚姻人員，亦無法
      提出上開男子之姓名年籍、聯絡電話或其他相關資料，是
      被告前揭所辯，顯係推諉塞責之詞，並無可採。另被告辯
      稱0000000000號門號遺失或遭竊云云，然查被告早已申辦
      0000000000號門號使用甚久，並無再另行申請0000000000
      號門號使用之必要，則其申請此門號之動機已啟疑竇，又
      被告自陳曾就0000000000號門號向電信公司電話辦理掛失
      ，卻未曾就0000000000號門號申辦掛失，此舉亦與常情不
      符，實難認其上開辯解為可採。
（二）另參以報章雜誌及新聞媒體，對於不法犯罪人士常利用大
      量收購之他人行動電話門號，以隱匿其犯罪之不法行徑，
      規避執法人員之查緝，均多所報導，是避免此等專屬性甚
      高之物品被不明人士用於財產犯罪，應為一般人生活認知
      上所應有之認識。被告既為具有相當智識與社會經驗之成
      年人，對社會現況及他人取得其行動電話門號可能供作不
      法使用一事，理應有所預見，參酌其前於95年3月間，曾
      因提供郵局及銀行帳戶供不詳人士使用，致遭貴院以95年
      度簡字第4611號判處有期徒刑6月確定，卻再於97年10月
      間又提供行動電話門號予不詳人士使用，堪認被告確有不
      違反其本意，而存有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，其
      幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
（三）此外，復有告訴人甲○○、陳羽彥之指訴、證人潘義明、
      郭國慶之證述、元大銀行南崁分行函文附開戶及歷史交易
      明細、土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表、陽信銀行立
      文分行函文附基本資料及交易明細各1份、被告申辦門號
      之申請書附雙證件影本2份存卷可參。
三、查被告乙○○提供行動電話門號SIM卡之行為，並非詐欺罪
    之構成要件行為，僅予以助力，應係以幫助他人犯罪之意思
    而參與構成要件以外之行為，係屬幫助犯。故核被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺
    取財罪嫌。其以一交付行為，因而詐害被害人2人，係以一
    行為觸犯2罪名，請依想像競合犯論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  陳  永  章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
