【裁判字號】    98,補,1087
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1087號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴之聲明第1 項請求之訴訟標的金額為新台
幣（下同）180,000 元，應徵第一審裁判費1,880 元；訴之聲明
第2 項登報道歉請求，依最高法院民國92年度台抗字第586 號民
事裁定意旨，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因
財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵收
第一審裁判費3,000 元。二者合計應徵第一審裁判費4,880 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
