【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第77號
上  訴  人  國巨股份有限公司楠梓分公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人永盛鑫企業有限公司間因97年度重訴字第77號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣陸佰柒拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣壹拾萬零
玖佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
