【裁判字號】    98,審聲,2954
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2569號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標帽子壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條亦定有明文。
三、經查本件受刑人即被告甲○○前因違反商標法案件，於民國
    95年12月間起，在其所開設位於高雄市○○區○○街607 號
    之「加豐服裝行」，將印有美商新時代冠帽公司所有「NEW
    ERA 」、「59 FIFTY」、「NEW ERA &DESIGN 」、「NEW
    ERA FITS」、「NE & DESIGN 」等商標圖樣之帽子，以每頂
    新臺幣（下同）350 元之價格，販售予不特定人。嗣於96年
    3 月12日，在上址為警查獲，並扣得如仿冒商標帽子1 件，
    經聲請人偵查後，認被告係違反商標法第82條、第81條第 1
    款之明知為仿冒品而販賣罪，惟聲請人斟酌被告事後坦承犯
    行，並書立悔過書深表悔悟，有悔過書1 紙存卷可參，復願
    支付30,000元予高雄縣政府教育局，堪信其歷此偵查程序已
    深得教訓而無再犯之虞，參酌刑法第57條第10款所列事項及
    公共利益之維護，而依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以
    96年度偵字第16839 號為緩起訴處分確定，並已於97年8 月
    1 日緩起訴期滿等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有
    該緩起訴處分書在卷可佐。是依上開法律規定，本件聲請人
    所請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
