【裁判字號】    98,審簡,4151
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用如附件外
    ，另補充如下：
  (一)被告以提供1 帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後向被害
      人乙○○及丙○○等2人詐欺取財，進而侵害上開被害人
      之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像競
      合犯，並從一重處斷。
  (二)雖被告抗辯金融帳戶之存摺、提款卡、密碼遺失，惟並未
      就此指出有利之證明方法，致法院無從調查，且被告於警
      詢中供稱存摺、提款卡、密碼於98年4月12或13日遺失，
      並於同年月16或17日去電金融機構就金融卡部分掛失止付
      （見警卷第1頁），惟經檢察官調查該金融機構並無被告
      掛失止付記錄，被告隨於偵訊時亦自承因不確定是否遺失
      而未立即掛失（見高雄地方法院檢察署98年度偵字第1838
      0 號卷第5 頁），被告前後供述顯有矛盾，顯見其並未翔
      實陳述。而被告曾於98年4 月16日以書面方式向兆豐銀行
      申請取消晶片金融卡消費扣款（見高雄地方法院檢察署98
      年度偵字第18380 號卷第5 頁），而非如前所述之掛失止
      付，上開情事在在與常情不合，足見本由被告置於實力支
      配之下之帳戶，確係由其交付不法集團，而由詐欺集團使
      用被告帳戶詐騙被害人，乃業經舉證之確定事實，既被告
      辯稱帳戶遺失不足採信，可認被告確實有將所管領之帳戶
      提供予詐欺集團至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人乙○○及丙○○分別受有新
    臺幣29,988元及21,212元之損害，所為實不足取，斟酌被害
    人所受損害、及被告犯後否認犯行，態度不能認為良好，惟
    念被告並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
