【裁判字號】    98,審簡,3723
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，參罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。如聲請簡易判決處刑書附表
編號一檢舉信函檢舉人欄位上偽造「乙○○」之印文壹枚沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如聲請簡易判決處刑書附表編號一檢舉信函檢舉人欄位上偽造「
乙○○」之印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機及目的，偽造其同事署押
    作成私文書對被害人所造成之危害，且其迄今尚未與告訴人
    達成和解，惟念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，犯後能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
