【裁判字號】    98,司票,5161
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第5161號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  茂豐通運有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人與相對人茂豐通運有限公司、甲○○、乙○○、丁○
○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、乙○○、丁○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人茂豐通運有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
三、裁判費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
