【裁判字號】    98,上訴,144
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第144號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於台灣高雄看守所
上列上訴人因詐欺等案件，對於本院中華民國98年5 月19日所為
第二審判決（98年度上訴字第144 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第339 條之詐欺等罪，均
    屬上揭刑事訴訟法第376 條所列不得上訴第三審法院之罪。
    茲上訴人對本院就其所犯詐欺罪所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384 條
    前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
