【裁判字號】    98,聲,782
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就所處有期
徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
之刑如主文所示。至附表編號4 、5 所處罰金刑部分，已經本院
98年度上訴字第47號定執行刑在案，聲請人亦未聲請就該部分定
執行刑，是罰金刑部分，不在本件定執行刑範圍，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官 魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
