【裁判字號】    98,交上易,60
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院98年度交易
字第40號中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第1468號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年6 月
    16日）前之98年6 月16日提出上訴書狀，並於同日提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「本人因無固定工作，又是
    婚姻破裂的單身漢，且有年邁雙親須以微薄的打工所得奉養
    ，故對本判決所處有期徒刑3 月，如易科罰金達新台幣9 萬
    元絕無能力繳交，如去執行，則年邁雙親勢必餓死，故煩請
    憐憫被告能力低微，予以重新判決，給予被告服勞役之機會
    。」等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴
    書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。
    從而，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（即98年7 月6 日以前），亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
