【裁判字號】    98,上易,481
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第481號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄監獄執行中
上列上訴人因重利案件，對於本院中華民國98年6 月29日所為第
二審判決（98年度上易字第481 號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第34 6條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件被告於收受本院98年度上易字第481 號判決書後，於民
    國98年7 月10日提出「抗告狀」記載不服該判決之理由而提
    出於本院，依其所載意旨，應係對本院該判決提起上訴，合
    先敘明。
三、經查，本件被告所犯為刑法第344 條之重利罪，係上揭所列
    各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
