【裁判字號】    98,再易,16
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第16號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間請求返還土地等事件，再審原告提
起再審之訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）8 萬元，應徵
裁判費1,500 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444
條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  李炫德
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
