【裁判字號】    98,上易,516
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第516號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
審易字第808 號中華民國98年6 月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第31118 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院
    97年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀
    並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法
    或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例要旨足
    參）。本件被告甲○○○因犯公然侮辱罪，經原審法院判處
    罰金新台幣2 千元，如易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日
    。雖臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年6 月26日，依據
    告訴人乙○○具狀請求上訴，其理由謂「本案被告甲○○○
    犯後迄今未與告訴人達成和解，原審竟僅量處罰金新台幣2
    千元之刑度，失之過輕，因之請求本檢察官上訴，經核為有
    理由」等語，原判決已明審酌「被告不知與鄰居和睦相處
    ，僅因細故即以言語辱人，實有不當，惟被告前無不良前科
    紀錄，辱罵所用之詞語對告訴人名譽所成造之損害尚屬輕微
    ，且被告年事已高，暨其犯罪之目的、手段等一切情狀」，
    經核尚屬允當，於法並無不合。
四、綜上所述，公訴人所提之上訴理由並未依據卷內訴訟資料，
    具體指摘原判決關於量刑等自由裁量行使，有何未合乎法律
    之目的，違背內部性界限而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則；或提出新事證指摘或表
    明原判決關於此部分有何足以影響此部分判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由，自與刑事訴訟法第361
    條第2 項所稱「具體理由」顯非相當，且於上訴期間屆滿後
    20日內（公訴人於98年7 月1 日收受原判決之送達，見原審
    卷第32頁），亦未再提出其他上訴具體理由，依上規定，足
    認本件上訴違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決
    駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月  21      日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
