【裁判字號】    98,聲減,120
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年6 月25日犯駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪，經本院以95年度上更(一)字第4 號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第21914
    號），判處有期徒刑6 月，並由最高法院以98年度台上字第
    2350號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              刑事第三庭    審判長法  官    周賢銳
                                  法  官    黃憲文
                                  法  官    黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官    林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
