【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
447 號），本院於中華民國98年7 月21日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因參包（合計淨
    重壹點玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（合計含袋重
    貳點壹伍公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因參包（合
    計淨重壹點玖公克）、甲基安非他命貳包（合計含袋重貳點
    壹伍公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院合併定
      應執行有期徒刑為11年6 月，嗣經減刑後，定應執行刑為
      有期徒刑5 年9 月，於民國97年7 月9 日執行完畢（構成
      累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒
      治，於95年3 月2 日停止戒治執行完畢，並由台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第9 號為不起訴處
      分確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5
      年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年4 月
      12 日 晚間6 時許，在其苗栗縣公館鄉○○村○○街48號
      住處，以注射針筒為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。
      接著，於同一時、地，另基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，以玻璃球（未扣案）為工具，施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所
      員警，於98年4 月13日凌晨0 時35分許，在苗栗縣苗栗市
      南勢里坪頂東1 之6 號旁，發現甲○○駕駛車號0563-PU
      號自用小客車，停在路邊大燈未亮，因形跡可疑趨前加以
      盤查，甲○○為掩飾其通緝犯身分，竟冒用謝文揚身分（
      涉嫌偽造文書部分由檢察官另案偵辦）應訊，甲○○在警
      方尚未發覺前，主動向警方供出車內排檔桿飾板內，藏有
      海洛因3 包（合計淨重1.9 公克）、甲基安非他命2 包（
      合計含袋重2.15公克）、注射針筒1 支及分裝袋21個而自
      首，警方除當場予以查扣外，並將甲○○帶回派出所調查
      ，警方旋即識破甲○○冒用他人姓名，至甲○○除向警方
      坦承其有上開施用毒品之犯行外，並同意警方對其採尿送
      驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及
      甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    被告甲○○向本院供稱：扣案之分裝袋21個，非其所有，也
    不是供裝毒品用等語，扣案之分裝袋21個，既與被告甲○○
    施用毒品無涉，又非違禁物，本院自不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
