【裁判字號】    98,司促,5707
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5707號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求各件票款之到期日及利息起算日（票據之利息起算日應
    自提示日起算，請釋明請求利息之起算日）。
二、請求支票之退票理由單。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
