【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
529 號），本院於中華民國98年7 月21日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於民國95年1 月10日執行完畢出所
      ，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵
      字第1535號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其
      實效，乙○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因
      施用毒品案件，經本院於96年8 月10日以96年度訴字第44
      6 號判決，判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，
      於97年3 月29日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其
      仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
      98年1 月25日下午5 時許，在苗栗縣苗栗市○○路與國華
      路口某加油站廁所內，以針筒（未扣案）為工具，施用第
      1 級毒品海洛因1 次；接著，另基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於同一時、地，以玻璃頭（未扣案）為
      工具，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察
      局苗栗分局北苗派出所員警，於98年1 月26日下午4 時50
      分許，在苗栗縣苗栗市○○路3 號前，逮捕竊盜通緝犯乙
      ○○後，將乙○○帶回派出所調查，警方徵得乙○○之同
      意後，對其採尿送驗結果，其尿液呈有海洛因之代謝物嗎
      啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
