【裁判字號】    98,司拍,113
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第113號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、三灣鄉○○○段919-8地號全部最新土地謄本。
二、完整之他項權利證明書影本（含背面）。
三、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
