【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第196號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第52
    3 條分別定有明文。次按法院應依債務人之聲請，限期命債
    權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院
    或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力
    之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定
    意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分，經本院以97
    年度裁全字第164 號假處分裁定禁止聲請人對於苗栗縣頭份
    鎮○○段山下小段第160 地號及同小段219-3 地號土地不得
    為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分，惟相對人尚未向
    法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項聲請限
    期命相對人提起訴訟云云。
三、經查，本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人塗銷
    土地所有權移轉登記等請求，曾於97年2 月20日向本院聲請
    假處分，經本院於97年2 月27日以97年度裁全字第164 號假
    處分裁定，嗣相對人就其聲請保全之請求於97年3 月3 日提
    起本案訴訟，經本院於97年6 月19日以97年度重訴字第20號
    民事判決相對人敗訴，相對人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度重上字第94號受理，並於97年9 月24日
    成立訴訟上和解「被上訴人甲○○願意將坐落苗栗縣頭份鎮
    ○○段山下小段第160 地號土地所有權移轉登記予上訴人乙
    ○○○。上訴人其餘請求拋棄」在案，此經本院調卷查明綦
    詳。揆諸前揭說明，本件自無再命相對人於一定期間內起訴
    之必要，聲請人之上開聲請，即屬無據，應予駁回，爰裁定
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民 事 庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
