【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反電信法等案件（起訴案號：98年度偵字第2180號
），本院於中華民國98年7 月21日下午4 時許，在本院第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線
    盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○係輕度智障者，曾因竊盜案件，經本院於民國97年
      4 月11日以97年度易字第216 號判決，判處有期徒刑6 月
      確定，甫於98年1 月5 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯
      ）。仍不知悔改，於98年3 月17日上午7 時許，見苗栗縣
      泰安鄉八卦村八卦力3 之1 號丙○○住處後門未鎖，竟萌
      為自己不法所有之意圖，潛入屋內（侵入住居部分未據告
      訴），在冰箱上拿到丙○○房門鑰匙後，再以鑰匙打開房
      間門鎖，徒手竊取丙○○所有置於化妝台抽屜內之MOTORO
      LA廠牌，門號0000000000號之行動電話手機1 支，得手後
      逃逸。復另基於意圖為自己不法之利益，自同日上午9 時
      40分許起，盜用丙○○之上開行動電話，分別撥打「5512
      」語音加值服務及「55123 」簡訊加值服務等，致使台灣
      大哥大股份有限公司誤認係合法租用人使用而提供通信服
      務，甲○○因此獲得免費使用行動電話通信之財產上不法
      利益（通信費用共計新臺幣2,212 元）。嗣丙○○發現手
      機遭竊，除向苗栗縣警察局大湖分局龍山派出所報案外，
      並至甲○○住處，要求甲○○歸還手機，而甲○○之母許
      巧，亦要求甲○○將手機交還丙○○，警方始查獲上情。
（二）案經被害人丙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、電信法第56條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
