【裁判字號】    98,苗交簡,566
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第566號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第5 行之「10時7 分」更正為「20時50
    分」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、車輛不慎撞擊路旁電線桿肇事產生實害、被告生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2538號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○村○ 鄰○○路66
                        號
                        居苗栗縣公館鄉中義村4 鄰中義100
                        之27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月6 日中午12時許起，在苗栗縣公館鄉
    中義村飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於飲酒後騎乘車牌號碼N7P-273 號重型機車，欲返回其
    位於苗栗縣公館鄉中義村4 鄰中義100 之27號住處。嗣於同
    日晚上10時7 分許，行經苗栗縣公館鄉中義村10鄰中義249
    號前，因酒後注意力無法集中，不慎撞擊路旁電線桿而人車
    倒地受傷，嗣警方據報到場處理並將甲○○送醫救治，由醫
    護人員對其施行抽血酒精濃度檢測後，換算為呼氣酒精濃度
    值為每公升1.5 毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表所附弘大醫院免疫血清檢驗結果
      報告單1 紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表1 紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1 紙。
（五）道路交通事故現場圖1 紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙。
（七）現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
