【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
51號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國97年11月16日上午約6 時56分許，駕駛車號
      SD-5977 號自用小貨車，從其苗栗縣苑裡鎮泰田里5 鄰泰
      田77之7 號住處出發，準備前往同鎮某友人住處載高麗菜
      供餵雞之用，並沿苗栗縣苑裡鎮泰田里苗45線由東往西方
      向行駛，行駛不到5 分鐘，於同日上午7 時許，途經苗栗
      縣苑裡鎮泰田里7 鄰苗45線與同鎮○○○路未設交通號誌
      之交岔路口前，準備左轉（起訴書誤載右轉）進入泰田九
      路，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
      時採取必要之措施；汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應
      行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；
      汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道
      路時，均應暫停讓行人先行通過；而依當時天候晴，日間
      自然光線，路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情
      形，並能注意，竟疏未注意及此，違規跨越分向限制線提
      前左轉，適有87歲老婦人劉賴廷妹沿泰田九路由南往北方
      向走來，欲穿越該路口，亦疏未注意左右有無來車，即貿
      然穿越該路口，甲○○見狀閃避不及，其所駕駛之自用小
      貨車撞及劉賴廷妹，劉賴廷妹倒地後，因此受有頭部外傷
      之傷害，經送當地苑裡李綜合醫院急救後，終因顱腦損傷
      併顱內出血，延至翌日（即17日）上午零時30分許，不治
      死亡。至甲○○於車禍發生後，立即打電話向警方報案自
      首上情。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查
      起訴。
二、證據名稱：
（一）被告劉萬榮於警詢時及偵、審中之自白。
（二）苗栗縣警察局通霄分局處理相驗案件初步報告暨報驗書1
      紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1份。
（四）苑裡李綜合醫院法醫參考證明1紙。
（五）現場照片8張。
（六）台灣苗栗地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙。
（七）台灣苗栗地方法院檢察署檢驗報告書1份。
（八）苗栗縣警察局通霄分局97年11月19日霄警偵字第09700173
      70號函附照片22張。
（九）台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年6 月8 日竹苗
      鑑980263字第0985301670號函附鑑定意見書1份。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告甲○○於車禍發生後，在警方尚未發覺前，主動向警
    方報案，有苗栗縣警察局通霄分局處理相驗案件初步報告暨
    報驗書「報案人欄」上記載「甲○○」在卷可稽，符合自首
    之要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告甲○○對此次車禍之發生，應負主要之肇事責任，自車禍
    發生後迄今，尚未與被害人家屬成立民事和解，目前尚無前
    科紀錄，素行尚稱良好，及犯後能坦白承認，節省有限之司
    法資源等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第276 條第1 項、第62條前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附記論罪之法條全文：
刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
