【裁判字號】    98,苗簡,551
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第551號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2969號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2969號
    被  告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣苗栗市福星里6鄰忠勇新村26號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年12月中旬某日，在苗栗市區
    ，利用電腦上網與綽號阿豪之男子約定後，於97年12月24日
    之前某時間，與阿豪約在苗栗火車站附近，以新台幣（下同
    ）5千元價格，將其所申設渣打國際商業銀行苗栗分行第000
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼及身份證影本等
    資料，販售予阿豪使用；而阿豪與共組詐騙集團之其他成員
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12月24
    日上午9 時許，以電話通知被害人甲○○，佯稱：所投資之
    漢宮投資公司有獲利，於將獲利金額匯入前，需先繳交手續
    費云云，使甲○○陷於錯誤，而於97年12月26日下午3 時37
    分許，在台北市○○○路○ 段38號渣打國際商業銀行建國分
    行，依指示匯入29萬元現金至上開帳戶內。嗣因甲○○發覺
    有異報警後，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時地有將申設之上揭帳戶資料以
    5 千元之價格販售予「阿豪」等犯罪事實，核與告訴人甲○
    ○警詢中指述如何受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情
    節相符，並有渣打銀行出具之系爭帳戶申設基本資料及系爭
    帳戶交易明細資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單等
    在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金
    錢所用甚明。再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非
    刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳戶？且被告業已
    成年，非無社會經驗，對於取用其帳戶之反常現象，焉有不
    啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將有持
    以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶資
    料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭犯行已
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
