【裁判字號】    98,附民緝,1
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  儲德鳳
被      告  甲○○
上列被告因98年度易緝字第14號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決（1） 被告應給付原告新臺幣（下同
          ）670 萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
          按週年利率百分之5 計算之利息。（2） 原告願供擔
          保，請准宣告假執行。
    （二）陳述：緣民國86年2 月18日，被告向原告陳稱其已斥
          資2 千多萬元，與苗栗縣縣長何智輝，共同投資興建
          勞工示範住宅，有利可圖，僅欠資金5 百萬元即可動
          工，並一再遊說原告參與投資，原告不疑有他，遂於
          86年2 月20日，與被告簽訂合股協議書，約定由原告
          交付5 百萬元給被告，取得百分之11股權，被告並依
          約同意每2 個月製作報表向原告說明工程進度。兩造
          簽約後，原告依協議將入股價金，匯入被告指定之妹
          夫郭書彰帳戶內，旋即出國，出國期間曾多次連絡被
          告要求交付報表，俾了解工程進度，詎料被告初一再
          拖延拒不交付報表，繼而避不見面，原告始知受騙。
          按意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
          人或第三人之物交付者，構成詐欺罪責，刑法第339
          條定有明文，原告業已交付5 百萬元，然被告迄今仍
          未交付任何有關興建勞工住宅契約或進度報表等文件
          ，以證實確有投資興建勞工住宅，已涉有詐欺罪嫌。
          次按，因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害
          賠償責任，民法中關於侵權行為定有明文。原告受被
          告詐欺，而與之訂立合股協議書，入股價金5 百萬元
          ，然迄今仍未提出投資興建勞工住宅之證明，故原告
          先前支付之入股價金應予返還，並賠償原本以定期存
          款方式存於銀行所獲之利息以年利率百分之7 計算，
          應賠償2 年之利息共70萬元，以上求償金額共計570
          萬元，爰為請求如訴之聲明第1 項等語。
    （三）證據：提出本院刑事庭傳票影本1紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺乙案，因時效完成，業經刑事判決諭知免
    訴，依照上開說明，本件原告之訴，自應予以駁回。原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請，失所依據，亦應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
