【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五四五七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣參拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1127號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣367,000 元為擔保，並經臺灣臺北地
    方法院以96年度存字第5457號提存事件提存後，聲請臺灣臺
    北地方法院96年度執全字第3244號假扣押強制執行在案。茲
    因聲請人與相對人間之本案訴訟業經本院97年度訴字第83號
    判決確定在案，聲請人並於民國97年12月12日以新竹英明街
    第1773號存證信函，定21日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第1127
    號民事裁定、97年度訴字第83號民事判決暨確定證明書，及
    臺灣臺北地方法院96年度存字第5457號提存書、96年9 月27
    日北院錦96執全公字第3244號執行命令、新竹英明街郵局第
    1773號存證信函暨收件回執等件為證，並經本院依職權調閱
    上開相關卷宗查明屬實，經核無誤。另查相對人於98年3 月
    12日對聲請人提起債務人異議之訴，請求撤銷臺灣臺北地方
    法院96年度執全字第3244號強制執行程序，經臺灣臺北地方
    法院以98年度審訴字第1265號受理，嗣相對人撤回起訴等情
    ，業經本院調卷查明無訛，且相對人復未再對上開擔保金行
    使權利，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民 事 庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
