【裁判字號】    98,易,458
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第458號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2703號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○素行不佳，有多次竊盜前科，並有下列構成累犯之
      前科紀錄：曾因竊盜案件，經本院於民國94年6 月14日
      以93年度易字第640 號判決，判處有期徒刑1 年2 月，於
      94年7 月25日確定。又曾因竊盜案件，經本院於94年12
      月21日以94年度易字第824 號判決，判處有期徒刑1 年，
      於95年1 月23日確定。因施用毒品案件，經本院於95年
      1 月9 日以94年度苗簡字第1072號判決，判處有期徒刑6
      月，於95年1 月9 日確定。嗣上開、案件，分別減刑
      為有期徒刑6 月及3 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 月
      15日，與案件接續執行結果，均於96年7 月12日因縮刑
      期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
      有，於98年4 月12日凌晨夜間某時許，至苗栗縣公館鄉○
      ○村○○路館華巷21號乙○○住處，趁大門未上鎖之機會
      潛入屋內，竊取乙○○所有之大同牌42吋液晶電視1 台（
      型號為V42MMIIF、機器編號為3M7C00000000號），得手後
      搬到其向友人巫美玲所借用之車號Q9-1409 號自用小貨車
      上，因巫美玲需用車，甲○○遂將該車開至苗栗縣公館鄉
      中義村苗128 線「宏昶汽車修理廠」，先還給巫美玲。巫
      美玲發現車內有該台液晶電視，將該台液晶電視搬進該修
      理廠旁邊邱玉坤之住處內放置。嗣苗栗縣警察局刑事警察
      大隊員警，持本院核發之搜索票，於98年4 月13日下午4
      時許，至上開「宏昶汽車修理廠」，搜索邱玉坤有關毒品
      之證物時，在邱玉坤上開住處樓梯走道旁，發現該台液晶
      電視係來源不明之贓物，邱玉坤向警方供稱係巫美玲搬來
      ，巫美玲則向警方供稱係甲○○放在其車內，警方始循線
      查獲甲○○。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）證人巫美玲、邱玉坤於警詢時之陳述。
（三）被害人乙○○於警詢時之陳述，及領回失竊液晶電視所出
      具之贓物認領保管單1紙。
（四）失竊之液晶電視照片1張。
（五）大同產品顧客卡、大同產品保證書等影本各1紙。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
