【裁判字號】    98,易,472
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第472號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
指定辯護人  本院公設辯護人  辛○○  先生
上列被告因重利案件（起訴案號：98年度偵字第838 號），本院
於中華民國98年7 月21日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    癸○○犯重利罪，捌罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易科
    罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案記載借款名
    單及借款、繳款明細貳張及己○○身分證影本壹張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    癸○○乘下列8 人急迫之際貸以如下金錢，而取得與原本顯
    不相當之重利：
    （一）壬○○：95年某月至97年8 月間接續貸以新台幣（下
          同）7 萬元月息1 萬4 千元。（起訴書附表記載前 3
          次共6 元，應係6 萬元之誤繕，又第4 次2 萬元，計
          8 萬元，惟依證據及所犯法條欄一（一）記載為7 萬
          元息14000 ，被告當庭亦供稱係7 萬元，爰更正為 7
          萬元）
    （二）丙○○：97年4月間貸以2萬元，月息4千元。
    （三）戊○○：97年1月間貸以4萬元，月息8千元。
    （四）乙○○：97年4 、5 月間貸以22萬元，先後還款計16
          萬元，餘6 萬元，月息1 萬2 千元（起訴書附表記載
          為8 萬元，惟依證據及所犯法條欄一（四）記載為息
          12000 ，以起訴書記載每萬元每月2000元利息計，應
          係本金6 萬元之利息，被告當庭亦供稱係6 萬元，爰
          更正為6 萬元）。
    （五）丁○○：97年5月間貸以2萬元，月息4千元。
    （六）庚○○：97年9月間貸以2萬元，月息4千元。
    （七）甲○○：97年7 月間接續貸以6 萬元（起訴書記載二
          次各3萬元），月息1萬2千元。
    （八）己○○：96年11月間貸以2 萬元，月息2 千元（起訴
          書證據及所犯法條欄一（八）2000收2000，係20000
          收2000之誤繕，經被告當庭供述明確）。
三、處罰條文：
    刑法第344條、司法院釋字第662號。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
