【裁判字號】    98,抗,174
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第174號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年6 月11日
本院98年度司票字第3943號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人於民國98年3 月12日因借貸
    關係而簽訂保管條約，惟僅就利息為約定，並未約定還款日
    期，亦未於系爭本票上填載到期日，顯見該到期日為相對人
    自行填寫，且抗告人就上開事件業已提起訴訟，現正審理中
    ，爰求為廢棄原裁定等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，
    依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台
    抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發並免除作成拒絕證
    書之本票1 紙，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金及
    利息未獲付款，因依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強
    制執行等情，已據相對人提出本票為證，原裁定予以准許，
    即無不合。本件抗告人主張與相對人間尚有票據原因關係未
    釐清，且系爭本票原未記載到期日等情，要屬實體上法律關
    係存否之爭執。且縱未記載到期日，依票據法第120 條第2
    項之規定，其視為見票即付，亦無礙於執票人之票據請求權
    。揆諸首開說明，本應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原裁定
    ，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     21   日
              民事第二庭  審判長法  官   蕭胤瑮
                                法  官   陳麗玲
                                法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     21   日
                                書記官   孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
