【裁判字號】    98,聲,3312
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經本院先後
    判處如附表所示之刑（除聲請書附表編號2 之犯罪日期應更
    正為96年12月18日為警採集其尿液之前96小時內某時許外，
    餘如聲請書附表所載；另補充附表編號1 及2 所示之宣告刑
    ，前經本院以97年度訴字第807 號判決定應執行有期徒刑1
    年、附表編號3 至4 所示之宣告刑，前經本院以97年度訴字
    第809 號判決定應執行有期徒刑1 年、附表編號5 及6 所示
    之宣告刑，前經本院以97年度易字第2352號判決定應執行有
    期徒刑8 月），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑
    ；至受刑人所犯如附表編號1 、3 及5 所示之犯罪，因分別
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，上開二罪名
    之法定刑雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    但因上開附表編號1 、3 及5 所示之罪名經宣告逾6 個月以
    上之有期徒刑而不得易科罰金，是將附表編號2 、4 、6 及
    7 所示之罪與附表編號1 、3 及5 所示之罪併合處罰之結果
    ，本院於定附表編號1 至7 所示刑罰之應執行刑時，自不得
    為易科罰金之諭知，合先敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
