【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第259號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
                  共同送達代收.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰肆拾伍萬捌仟貳佰參拾柒元後，本院九
十七年度執字第一０七０一八號清償債務事件之強制執行程序，
於本院九十八年度訴字一四九四號確認債權不存在等事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第107018號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第號1494號確認債權不存
    在之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
