【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年4 月30日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本【主文欄關於扣案之甲基安非他命「驗餘
淨重零點貳壹零捌」顯係「驗餘淨重零點貳壹零捌公克」】之誤
載、【理由欄第二項第六行「第一級毒品海洛因」，顯係「第二
級毒品甲基安非他命」】之誤載、【理由欄第二項第四行、第八
行、第十三行、理由欄第三項第一行、第五行、第六行、第十一
行內關於「安非他命」顯係「甲基安非他命」】之誤載，主文欄
關於「扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點貳壹零捌）」應更正
為「扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點貳壹零捌公克）」、理
由欄第二項第六行「第一級毒品海洛因」應更正為「第二級毒品
甲基安非他命」、理由欄第二項第四行、第八行、第十三行、理
由欄第三項第一行、第五行、第六行、第十一行「安非他命」應
更正為「甲基安非他命」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於扣案甲基安非他命（
    驗餘淨重零點貳壹零捌）顯係（驗餘淨重零點貳壹零捌公克
    ）之誤載、理由欄第二項第六行「第一級毒品海洛因」，顯
    係「第二級毒品甲基安非他命」之誤載、理由欄第二項第四
    行、第八行、第十三行、理由欄第三項第一行、第五行、第
    六行、第十一行內關於「安非他命」顯係「甲基安非他命」
    之誤載，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正主文欄關
    於扣案之甲基安非他命為（驗餘淨重零點貳壹零捌公克）、
    理由欄第二項第六行為「第二級毒品甲基安非他命」、理由
    欄第二項第四行、第八行、第十三行、理由欄第三項第一行
    、第五行、第六行、第十一行為「甲基安非他命」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
