【裁判字號】    97,簡,7919
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21910 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行所載之「竟亦意圖為自己不法之所
    有」應補充更正為「竟亦共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意」、證據部分應補充「被告乙○○、甲○○於本院訊問時
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人
    所持有之物罪。被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告2 人不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視
    法令之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全
    ，惟念及被告無犯罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行尚佳，於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗
    具悔意，所侵占之手機價值亦非至鉅，兼衡被告2 人之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。
三、末查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，渠等因
    一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被告2 人施以刑罰之
    必要，故上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，均諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
