【裁判字號】    98,交簡,3971
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過
    失，則非所問。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成
    他人受傷後（過失傷害部分未據告訴），竟棄被害人於不顧
    ，應予非難，惟其素行尚可，無有期徒刑以上之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，又參以被害人所受傷
    勢，且被告犯罪後自始均坦承犯行，並與被害人調解成立，
    有臺北縣鶯歌鎮調解委員會98年民調字第52號調解筆錄附卷
    可稽，其犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告犯後坦承犯行，深具悔意，且積極賠償
    被害人之損害以獲取被害人之諒解，有上開調解筆錄為憑，
    信其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核上開
    各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
