【裁判字號】    98,婚,383
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第383號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年7 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告與中國人民之被告於民國90年12月24日在中
    國結婚，婚後被告來臺，與原告感情初尚融洽，嗣於95年1
    月16日，被告返回中國後即不再來臺，原告於同年10月底至
    中國找被告，被告亦不在娘家，因被告拒絕與原告共同生活
    且兩造失去聯絡甚久，為此原告認為兩造已無法共同生活而
    存有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2 項規
    定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 份，並經證人即
    原告之表弟許于洋到庭證稱實在。又被告於91年4 月25日進
    入台灣後，中間多次入出台灣，最後於95年1 月16日出境之
    事實，業經本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之
    入出境資料查明屬實，此有該署公函1 份在卷可參。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何陳述
    或答辯，依上開調查，原告之主張堪信為真實。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件離婚事件，自應適用
    台灣地區之法律。
六、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文。核其立法
    意旨，係夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上確實難以維持婚姻生活
    者，亦在得請求裁判離婚之列。本件被告於95年1 月16日出
    境離開台灣後，拒絕與原告履行夫妻同居義務，失去聯絡迄
    今已近四年，顯見兩造均欠缺共同經營婚姻生活之意念，故
    原告主張兩造無法再共同生活，應堪採信。揆諸上開說明，
    兩造婚姻既生破綻，基礎嚴重動搖，難期有共同之婚姻生活
    ，應合乎有重大事由難以維持婚姻之要件，是原告據以訴請
    判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  家事法庭     法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
