【裁判字號】    98,聲,3307
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第442號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元及甲○○繳納之保證金新臺幣
貳萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○、具保人即被告乙○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官先後指定之保證金
    額新臺幣二萬元、一萬元，分別出具現金保證後，被告業已
    釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百一十八條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第９７００５４
    ４８號、00000000號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官執行拘提無著，具保人經通知亦未帶同或促請被
    告到案之事實，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果二紙
    、送達證書五份、通知書二件及臺灣桃園地方法院檢察署九
    十八年六月二十三日桃檢豐新９８執助９３３字第５０６５
    １號、同日桃檢豐新９８執助１１１７字第５０６５２號函
    暨隨函檢送之拘提報告書共二份在卷可稽。又被告迄今仍逃
    匿未到案執行乙節，另經本院依職權查證屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，顯然被告已經逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
