【裁判字號】    98,易,1463
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12038
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○係居住在台北縣中和巿
    忠孝街之鄰居，甲○○於民國98年3 月25日12時許，在其位
    於臺北縣中和市○○街56之4 號住處5 樓的倉庫內整理資源
    回收物品時，乙○○便在該5 樓樓梯間對甲○○表示不可以
    在該處處理資源回收之物品，兩人因而在樓梯間發生口角爭
    執，嗣乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之
    臉部及胸部，致甲○○受有左臉頰紅腫挫傷、左胸疼痛疑挫
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論；茲因告訴人已於本院審理中具狀撤回對被告
    之告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，本件
    應不經言詞辯論，逕諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
