【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第251號
聲  請  人
即  第三人  三盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  曾郁榮律師
相  對  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾肆玖仟伍佰元後，本院97年度執字第67
571 號強制執行事件就如理由欄三所示動產之強制執行程序，於
本院98年度訴字第1553號第三人異議之訴事件判決確定前或因和
解、撤回等事由而終結之前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴（本院98年度訴
    字第1553號）為理由，聲請裁定停止97年度執字第67571 號
    強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請於法有據為
    有理由，應予准許。
四、按債務人依停止強制執行裁定所供擔保，係以擔保債權人因
    債務人聲請停止強制執行不當所可能遭受之損害得獲賠償為
    目的，該擔保金額之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌債
    權人因停止執行未能即時受償而可能遭受之損害為衡量標準
    ，非以債權額為依據（最高法院95年台抗字第104號、第781
    號裁定意旨可資參照）。事實上，執行債權人即相對人因聲
    請人供擔保聲請停止執行，致於本案訴訟期間因聲請人聲請
    停止執行延後受償，未能即時利用該款項，所可能遭受之損
    害，本應以執行債權人之債權額於本案訴訟期間因此發生之
    利息為據，然本件相對人強制執行之標的為：「全套管機椿
    設備，包括：(一)搖管機器、本體、動力箱、縮徑夾具、油管
    及接頭；(二)2500mm套管*9；(三)廠牌：進和工業（株）MT32RS
    分割型，其價值經鑑價結果為3,000,000 元，此有財團法人
    台灣公證鑑定中心報告書一紙為證，低於相對人之強制執行
    債權額7,869,000 元，是以本院認不應以執行債權人之執行
    債權額為其標準。再參考司法院所訂辦案期限，本件第三人
    異議之訴，自第一審至第三審之辦案期限共計為4 年4 個月
    ，故認酌定擔保金額之停止執行期間以4 年4 個月為相當，
    依法定利率年息5%計算，則相對人可能受之利息損失為649,
    50 0元（300 萬X0.05X 4.33 = 649,500） ，故本件自應以
    649,5 00元為聲請人聲請停止執行應供擔保金額，始屬適當
    。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
