【裁判字號】    98,司執消債更,164
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  曾小萍
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產。
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為。
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊。
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1213
    號裁定開始更生在案，據債務人所提出之更生方案，關於每
    月固定收入部分，本院前於98年5月7日函詢債務人工作之處
    所，請其據實陳報債務人任職期間之薪資及各種加給、獎金
    之原始資料影本到院，其中皇安公司於5月19日覆函表示債
    務人已於5月1日離職；是以，債務人目前僅有福安藥局之工
    作收入33000元/月。又本院於98年6月30日訊問債務人，何
    以無法再兼職，債務人當庭表示，福安藥局目前要求員工均
    不准再兼職打工，債務人為避免影響工作，實無法再為兼職
    。因此，本院就債務人之每月固定收入部分，以福安藥局所
    出具之薪資印領清冊為準，債務人現每月平均收入為33000
    元，可供更生方案履行之用。又債務人前於98年6月30日提
    出如附件所示之更生方案，內載願分2階段履行更生方案，
    第1階段每期願清償各債權人9,000元，以每一月為一期，自
    更生方案認可裁定確定時起至105年7月止，第2階段，自105
    年8月起至更生8年期滿止，每月以13,334元清償各債權人，
    共清償96期，計8年。若認可裁定確定之日設為98年8月，則
    清償總額為916,008元，清償成數為24.97%。
三、本院前於7月1日發函詢問各債權人於文到5日內確答是否同
    意債務人所提出之更生方案，並諭知不同意該更生方案之債
    權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將來
    如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之聲
    請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第3項之規
    定，使債權人有陳述意見之機會。查同意該更生方案之已申
    報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無擔保及無優先權
    總債權額之二分之一，各債權人提出之不同意之意見多以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益影
    響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案，與最
    大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。(二)債務人債務
    發生原因，係因本身未衡酌收支，過度浪費所致，且認其清
    償比例過低；或認前成立協商每月可償還27,377元，所提出
    之更生方案與原協商約定之金額顯不相當，故無法同意等語
    。另債權人花旗銀行於98年7月15日具狀陳述意見，請本院
    依銀行公會「更生清算作業準則」之規定，諭知債務人應依
    更生方案清償方式，按期分別清償予各債權人，倘任一期款
    項未依約履行，視為喪失期限利益，縱其他期數未屆清償期
    ，仍視為全部到期等語。
四、惟查：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之24.97%，惟如以
      債權表內各銀行之計息本金3,039,331元計算，則清償成
      數已達30.14%，又依財團法人金融聯合徵信中心97年8月
      4日之前置協商專用之債權人清冊資料所載本金及利息總
      和實為2,924,860元，則清償成數已達31.32%，考量消費
      者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受償，謀
      求消費者經濟生活之更生機會，本院認該更生方案之清償
      總額就各債權人債權之保障為已足，再觀債務人陷於此種
      不能清償之狀態，多因各銀行不當擴張債務人之信用，進
      行無擔保核貸時錯估債務人之清償能力等等，對於可能產
      生之道德風險亦有責任，今債務人既循法律正途以消費者
      債務清理條例清理債務，債權人仍欲以高額之利息加重債
      務人之負擔，要求債務人應延長還款期限至全部清償為止
      ，並非可採。
    (二)債務人雖現年36歲，正值青年，尚有多年工作能力足以清
      償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債
      權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法
      亦有規定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確
      定之翌日起不得逾6年。但有特別情事者，得延長為8年，
      足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而
      喪失經濟生活之更生機會，本件債務人已自願提出最終清
      償期為8年之更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其全
      力用以清償其債務，然究依一致性協商或更生、清算程序
      以處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙
      ，債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑
      ，自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無
      涉。
    (三)依債務人98年6月30日重新提出之更生方案可知，所核列
      之必要支出，包括房租8,000元、水費400元、電費800元
      、交通費432元、瓦斯費700元、手機/電話費1,000元、扶
      養費8,668元（債務人有2名子女，且為單親家庭，子女之
      扶養費均由債務人負擔，故1名子女陳報4,334元）。以上
      各項支出，本院認尚屬合理，其中房租、扶養費部分說明
      如下：
      1、房租8,000元部分：
         債務人目前之工作地點在板橋市，租房地點即選在板
         橋市○○路，每月租金為8,000元。本院就此部分認為
         ，債務人確有租房需求，且以板橋市○○路之租金價
         格而言，債務人陳報每月8,000元亦屬合理，此有債務
         人所提出最新租約影本1份在卷可稽。
      2、就扶養費8,668元部分：
         債務人之夫於88年6月死亡，需由債務人獨力扶養2名
         未成年子女，長女梁書嫣（85.7.2）、次女曾琬茵（9
         4.2.13），更生履行期間每名子女陳報4,334元之扶養
         費，2名子女共計8,668元。就此部分，本院亦認屬合
         理，按98年之免稅額82,000元/年核計，每月每名子女
         可陳報6,834元之扶養費用，今債務人以其實際需求核
         列1 名子女4,334元之扶養費用，顯然低於上開免稅額
         之標準，是以，本院認此項支出尚屬合理。又本院請
         債務人考慮其長女成年後，至於將來若有就學之需求
         ，應由債務人之長女自行打工或申請貸款支應，故應
         將扶養費4,334元/月，全額用以清償債權人，債務人
         亦表同意。是以，債務人於6月30日重新提出之更生方
         案，改為2階段履行之更生方案（詳參附件）。
      3、綜上，債務人上開各項支出，扣除房租及扶養費用後
         ，債務人自已本身之費用僅7,332元/月，顯低於98年
         台北縣之最低生活費用8,464元（不含租金）。本院慮
         及債務人所列必要支出費用，並未超過每月最低生活
         標準8,464元（不含房租），未免過苛，擬不刪除各項
         支出，以免影響將來更生方案之履行可能。且債務人
         上開各項費用尚屬合理，每月固定收入扣除上述必要
         支出後，全數用以清償債務，足證其撙節支出且確有
         清償之誠意，是以，債務人所提之更生方案，本院認
         屬公允。
    (四)債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已
      等同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其
      債務，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加
      債權人之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長
      還款期限。
    (五)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能
      並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
      行。
五、次按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人未依更生條件
    履行者，債權人得以之為執行名義，聲請對債務人及更生之
    保證人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行
    。但債權人之債權有第36條之異議，而未裁定確定者，不在
    此限。債權人聲請對債務人為強制執行時，法院得依債務人
    之聲請或依職權裁定開始清算程序，本條例第74條定有明文
    。是以，本件債權人花旗銀行於98年7月15日具狀所陳述之
    意見，應循上揭規定處理，而非依銀行公會「更生清算作業
    準則」之規定請求本院諭知債務人，併予指明。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可爰裁定如主文
    第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  劉銳哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
