【裁判字號】    98,交簡,3529
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第595號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「適甲○○駕駛
    車牌號碼6253-NN 自小客車行經上址，被告因閃避不及，上
    開車輛因而與之發生撞擊」，應補充更正為「適甲○○駕駛
    車牌號碼6253-NN 租賃小客車沿學林路往三峽方向行駛，見
    狀閃避不及，兩車因而發生撞擊」；並補充「又乙○○肇事
    後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，停留於現
    場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇事人自首並接受
    裁判」；暨證據部分應補充「臺北縣政府警察局樹林分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁
    判，此有台北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛營業大客車疏未注意車前狀況，以
    致於上址路口與告訴人所駕駛之租賃小客車發生撞擊之過失
    程度、犯後雖坦認犯行，惟迄今未能與告訴人達成和解，及
    其品行、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年      7     月    21    日
                        交通法庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
