【裁判字號】    98,交易,421
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3279號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月21
    日22時31分許，駕駛車牌號碼1801-MP 號自用小客車，沿臺
    北縣林口鄉○○路○ 段往林口方向行駛，途經同路段與宏昌
    街交岔路口欲左轉時，適有甲○○騎乘車牌號碼OWB-469 號
    重型機車，在其對向車道上以時速近60公里之速度超速行駛
    ，乙○○本應注意車輛行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢，且轉彎車應讓直行車先行
    ，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形為夜間有照明、視距良好、路面無缺陷、無障礙物，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未顯示方向燈即貿然
    左轉，因而撞及甲○○所騎機車左前車頭，造成甲○○人車
    倒地，受有右側顱內出血、左側顱內出血、顱骨骨折等傷害
    而昏迷（經緊急送往長庚紀念醫院林口分院救治後，已於98
    年1 月14日出院，於同年3 月26日已恢復意識，並可以言語
    與外界溝通）。嗣乙○○肇事後，於處理之員警到達現場時
    ，向員警自首為車禍肇事之人，並接受裁判。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於98年7 月15日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆
    諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
