【裁判字號】    98,簡上,138
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上字第138號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達之翌日起十日內，補正「對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」，逾
期不補正即駁回其上訴。
    理    由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。又上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。民事訴訟法第436條之1第3項準用
    同法第441條第1項、第444條第1項定有明文。
二、本件上訴人對於本院板橋簡易庭97年度板簡字第3076號第一
    審判決提起上訴，惟未於上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」，於
    法不合，應定期間命其補正，茲限上訴人於收受本裁定送達
    之翌日起10日內補正，逾期不補正即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭審判長    法  官  李世貴
                                      法  官  許瑞東
                                      法  官  黎文德
以上正本證明與原本相符
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
