【裁判字號】    98,訴,1082
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1082號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬伍仟捌佰拾柒元，及自民
國九十六年六月六日起至清償日止，按年利率百分之四點二二五
計算之利息，暨自民國九十六年七月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣佰玖拾貳萬柒仟捌佰伍拾元，及自民
國九十六年三月六日起至清償日止，按年利率百分之四點九五七
計算之利息，暨自民國九十六年四月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年4 月6 日向原告借款新臺幣（下同）200 萬
    元及425 萬元，並簽訂放款借據2 份，約定借款期限均為20
    年，自民國94年4 月6 日起至114 年4 月6 日止，於借用後
    分240 期，每1 個月為1 期，按月於每月6 日平均攤還本息
    ，並約定借款利率及違約金計算方式。詎被告於借得前開款
    項後，僅分別繳付本息至96年6 月6 日及96年3 月6 日，其
    後即未繳付，迭經催討無效，迄今尚結欠本金1,835, 837元
    及3,927,853 元，及如訴之聲明所示之利息、違約金未還。
    按本件放款借據第7 條第1 款約定，被告如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，原告得就該借款視為全部到期，
    是被告已喪失期限利益，應立即清償全部本金、利息及違約
    金。又依放款借據第3 條、第4 條之約定，被告應給付利率
    為4.225 ％（即中華郵政之2 年期定期儲金機動利率2.225%
    + 約定加碼年率1% +1% =4.225 ％）及4.957 ％（即債權人
    之定儲利率指數年率2.796% +個別加碼年率1.161% +1% =4.
    957 ％）之利息，暨自到期日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，
    按上開利率20% 計算之違約金。為此依消費借貸之法律關係
    ，請求被告返還借款。
  (二)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之放款借
    據、小額貸款全部查詢表及利率資料各2 份影本為證（見本
    院卷第13至16頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原
    告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸之法律
    關係，訴請被告清償如主文第一項、第二項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
