【裁判字號】    98,司聲,270
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第270號
聲  請  人  陳福添(即陳金火之.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款債務事件，
    前依本院86年度裁全字第3194號民事裁定，於提供新臺幣1,
    710,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟終
    結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保人
    證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件。
三、經查，本件假扣押債權人原為陳金火，嗣於民國96年12月31
    日死亡，由陳林琴、陳福添、陳福村3 人為其繼承人，經本
    院依職權調取97年度繼字第491 號拋棄繼承卷宗查明，故本
    件聲請發還擔保金事件之聲請人僅列陳福添已屬違誤。復查
    ，聲請人雖已聲請本院以板院輔民毅97年度聲字第3109號函
    催告相對人行使權利，亦僅有繼承人中之一人即陳福添催告
    相對人行使權利，此經本院依職權調閱前開卷宗查明，故難
    謂其已合法催告相對人行使權利而未行使，其向本院聲請發
    還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第10
    4 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請自非可許，
    而應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
