【裁判字號】    98,司執消債更,112
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第112號
聲  請  人
即  債務人  吳美琴
代  理  人  黃正琪律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面決議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產。
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為。
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊。
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第60條規定，法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為
    債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於前
    項情形準用之。次按更生方案經可決者，法院應為認可與否
    之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第797號
    裁定債務人自98年2月16日下午4時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年7月6日以板院輔
    98司執消債更土字第112號函通知相對人即本件債權表所列
    之8位無擔保及無優先債權人（其中上海匯豐銀行股份有限
    公司已無債權，並由匯誠第一資產管理股份有限公司繼受之
    ），於文到5日內以書面確答是否同意該更生方案。其中計
    有1位債權人，分別為中國信託商業銀行股份有限公司、遠
    東國際商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司
    於同年7月15、16、17日以書面陳報不同意上開更生方案；
    計有1位債權人，即友邦信用卡股份有限公司於7月16日以書
    面陳報同意本更生方案。另餘3位債權人，即臺灣新光商業
    銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司、荷蘭商業
    銀行股份有限公司，已於7月9日收受上揭確答是否同意更生
    方案之函文，此有送達回證在卷可憑，惟以上3位債權人迄
    至本院作成裁定之日止，均逾期未為確答，依前揭規定，視
    為同意。準此，上開同意及視為同意更生方案之4位債權人
    ，其所代表之債權額合計為新台幣（下同）1,685,070元，
    佔債權總額3,107,816元之比例為54.22%，已逾已申報無擔
    保及無優先權總債權額之二分之一，且其人數計4位亦已過
    已申報無擔保及無優先債權人總數8人之半數，依首揭規定
    ，視為債權人會議可決更生方案，此有債權人陳報狀、本院
    編造之債權表及債權人名冊在卷足憑。
三、次查，前揭不同意本更生方案之債權人陳報意旨係以：債務
    人之配偶失業，致債務人需負擔家計，致各債權人之債權受
    有損害，對債權人誠屬不公；或認債務人所提分階段履行方
    案，如何能確信其配偶於1年後果有能力分擔家計，故無法
    同意等語。前述意見，固非屬無據，惟按更生程序，性質上
    乃係一重建型之債務清理程序，係以債務人有清理債務之誠
    意，而提出有履行可能之更生方案為前提，並於更生程序中
    ，經由債務人與債權人之協議或磋商而成立一可行之更生方
    案，使債務人得於盡力依更生方案履行後免責，同時保障債
    權人間之公平受償並使債務人得獲重生之機會，其實質上可
    謂係破產法上和解之特別程序。故本件更生方案既已經債權
    人書面決議可決，即表示此一更生方案仍有代表逾二分之一
    債權總額之過半數債權人認為係公允、適當且可行，且衡諸
    本件更生方案，亦無本條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，是本院仍應予以認可，爰裁定如主文第一項。
四、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事執行處司法事務官  劉瓊丹
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  黃鄭泉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
