【裁判字號】    98,司票,4511
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4511號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件發票日期中華民國九十五年五月十八日、票面金額新台幣
拾伍萬元之本票移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28 條第1項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件
    法第5條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    其所提相對人簽發之本票並未記載付款地，所記載之發票地
    為台北市北投區，依票據法第120條第5項規定，未載付款地
    者，以發票地為付款地，依前開法條規定，本件自應由臺灣
    士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件發票日期95年5月18日、票面金額350
    ,000元之本票移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
