【裁判字號】    98,易,1043
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6106號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，經
本院裁定進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以
    95年度簡字第1 號刑事簡易判決處有期徒刑5 月，且得易科
    罰金，緩刑2 年，並於95年2 月27日確定（緩刑期滿，未經
    撤銷緩刑），以及於97年間因詐欺案件，經本院以97年度簡
    字第3715號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，且得易科罰金確定，嗣於98年1 月14日易科罰金執行完
    畢（於本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，與乙○○前
    係男女朋友，竟因積欠賭債而需錢孔急，卻萌生歹念，意圖
    為自己不法之所有，於民國97年10月25日下午某時許，於兩
    人相偕欲外出，其藉故至乙○○位於臺北縣中和市○○路27
    6 號5 樓住處拿取物品之際，竟持乙○○前所交付之鑰匙開
    門侵入乙○○上址住處（無故侵入住居部分，未據告訴），
    徒手竊取乙○○所有之黃K 鑽戒2 只，得手後，隨即持之至
    址設臺北縣板橋市○○○路5 巷7 號1 樓之「景賀當舖」典
    當，變現供己花用；另意圖為自己不法之所有，於同年月27
    日某時許，於兩人相偕欲外出，其藉故至乙○○前開住處拿
    取物品之際，竟持乙○○前所交付之鑰匙開門侵入乙○○上
    址住處（無故侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取乙○○
    所有之男女金錶、葉子形金耳環各1 對、金戒指1 只、金項
    鍊、蛋白石墜子及魚形手鍊各1 條，得手後，隨即持之至前
    開景賀當舖典當，變現供己花用；嗣於同年11月7 日中午12
    時5 分許，乙○○在前開住處發現前揭財物失竊，始報警處
    理，經警調閱收當物品資料後，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時自
    白不諱，核與告訴人乙○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時指
    訴及證人張筱沂於警詢及偵訊時具結證述之情節相符，並有
    臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表1 份、扣押物品
    照片及現場照片4 張、臺北縣板橋市景賀當舖典押物品日報
    表1 張、當票4 張、收當物品登記簿（流當物清冊）、收當
    物品資料、詳細畫面5紙、代保管條1紙、臺北縣政府警察局
    中和分局積穗派出所受理刑事案件報案三聯單1份在卷可。
    故被告之自白核與事實相符，應堪予採信。是本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告前後2 次竊取他人財物之行為，核其所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。又被告2 次竊盜行為，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有事實欄所示之前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，
    是其素行非佳，且正值青年，卻不思循正途賺取所需，僅因
    積欠賭債而萌生歹念，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議
    ，且對告訴人所生之損害非輕，迄今尚未賠償告訴人，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，且
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
