【裁判字號】    98,簡,5754
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5754號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15917
號，本院原受理案號：98年度易字第1779號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項規定，以簡易
    判決處刑程序審理判決，合先說明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如起訴書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢之紀錄
    ，有本院98年7 月23日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，是其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告恣意竊取他人財物，行為殊
    無足取，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物數額甚微
    ，並已經發還被害人，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
=========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第15917號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街31號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月，於民國94
    年3 月5 日執行完畢，仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於98年6 月6 日23時5 分許，在臺北縣蘆洲市○○○路○
    段164 號前，見丙○○所有之車牌號碼EV-9123 號自用小客
    車停放該處無人看管，即以自備鑰匙開啟車門竊取放置在車
    內之零錢新台幣（下同）478 元，得手後於離去之際，為丙
    ○○發現並報警處理，而為警當場查獲，並扣得上開竊盜用
    鑰匙1 支。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。        │
│    │中之自白，扣案竊盜用鑰│                      │
│    │匙1 支、蒐證照片4 張。│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │證人即告訴人丙○○於警│1、被告竊盜之事實。   │
│    │詢中之證言、贓物認領保│2、證人領回被竊現金478│
│    │管單1 份。            │   元之事實。         │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本罪，請依累犯規定加重
    其刑。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有並供犯罪所用之物，
    業經被告供承在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
