【裁判字號】    98,簡,3291
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行)
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能辦理徵集，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其係民國75年12月20日出生之役齡男子，竟意圖
    避免徵兵處理，於97年12月9 日前某日起即將其居所自其戶
    籍地即臺北縣板橋市○○路○ 段31巷29之2 號遷往不詳處所
    ，而未告知其祖父乙○○現居何處及聯絡方式，亦無故不依
    規定向戶政機關或兵役單位申報，致使其祖父乙○○於97年
    12月9 日收受臺北縣政府指定甲○○應於同年12月22日上午
    7 時至板橋火車北二門大廳集合出發，再前往頭份斗換坪陸
    軍後備903 旅入營之陸軍第A2056 梯次常備兵徵集令後，因
    無法與甲○○聯絡告知，致未能辦理徵集。
二、本案證據：
   (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
   (二)證人乙○○於本院訊問時之證述。
   (三)臺灣省臺北縣板橋市98年妨害兵役案件調查表、臺北縣97
       年第A2056 梯次陸軍常備兵徵集令、板橋市公所里幹事徵
       集令送達及列管紀錄表。
   (四)兵籍表。
   (五)台北縣應徵入營未報到役男查詢名冊（後備903 旅步五
       營）。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    役齡男子意圖避免徵兵召集，居住處所遷移，無故不申報，
    致未能辦理徵集罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告涉犯同
    條例第4 條第5 款之罪，惟查，被告於本院訊問時，業已供
    明：證人乙○○收付本件常備兵徵集令予伊時，已經逾越徵
    集令上所載之應集合時間等語明確，核與證人乙○○於本院
    訊問時證稱伊簽收本件徵集令後，因無法與被告聯絡，嗣徵
    集日過後約一個多星期伊見被告回家，才和被告提及此事等
    語相符 (見本院98年5 月18日訊問筆錄)， 足認被告係因居
    住處所遷移，無故不為申報，致徵集令無法送達而未能辦理
    徵集，並非已收受徵集令後，無故逾入營期限五日，是聲請
    意旨認被告係觸犯前揭條款之罪，尚有未洽。而按法院依簡
    易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，
    此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三款、第二項之
    規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與
    檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院認
    應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加以
    記載；是故刑事訴訟法第七編關於簡易程序之規定，雖無準
    用同法第三百條之明文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察官
    聲請書所適用法條之拘束，依上開規定，法院自得依審理之
    結果於簡易判決中變更應適用之法條。 (臺灣高等法院暨所
    屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號研討結果參照)，
    本院乃依審理結果逕行援引應適用之法條論處。爰審酌被告
    犯罪動機、避免兵役徵集之情節，及其犯後尚知坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
    理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
