【裁判字號】    98,聲,3328
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中 ）
上列聲請人因竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準 (九十
八年度執聲字第二三○○號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
理  由
一、聲請意旨略以：本院九十七年度聲字第二三六四號竊盜等案
    件，被告甲○○所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期
    徒刑一年四月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑六月，原裁
    定依刑法第四十一條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟依司法院釋字第六百六十二號解釋意旨，併罰數罪之
    案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六月有期
    徒刑之案件，仍得易科罰金。資參照司法院院字第一三五六
    號解釋，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受
    刑人請求時，作為准許易科罰金之依據，為此聲請裁定其得
    易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，
    依司法院釋字第三百六十六號、六百六十二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣彰化地方法院九十五
    年度易字第一四七一號判決判處有期徒刑五月確定、彰化地
    方法院九十六年度易字第一○○○號判決分別判處有期徒刑
    一月又十五日、一月又十五日、一月又十五日、三月又十五
    日確定、苗栗地方法院九十六年度易字第八五一號判決判處
    有期徒刑三月確定、本院九十六年度易字第三○六八號判決
    判處有期徒刑三月確定，並經本院以九十七年度聲字第二三
    六四號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年四月確定等情，有
    上開判決書、裁定書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資
    料表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可按。參酌司法
    院釋字第三百六十六號、六百六十二號、院字第一三五六號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
