【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年訴字第167 號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺
幣拾肆萬仟零拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣伍仟陸佰
貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
