【裁判字號】    98,消債更,299
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第299號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十一日下午五時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之事實，前於
    民國95年間已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構花蓮區中小企業銀行達成協商，約定自95年5 月起，
    分120 期，利率3 ％，每月10日以新臺幣（下同）31,330元
    依比例清償債務，至全部清償為止。然聲請人協商時每月平
    均薪資僅為42,266元，縱再加計假日開計程車，每月收入為
    1,500元至2,000元後，每月收入至多僅為44,266元，扣除聲
    請人個人及其子女（與配偶各分擔1 人）最低生活必要費用
    後，已不足依原協議方案清償，是聲請人繼續履行協商內容
    有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、無擔保債務協商申請書、
    戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、95暨
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投
    保資料表等為證，應可認為真正，且由上開證據資料觀之，
    堪認聲請人所以無法支付上開協商款項，確係因客觀上有不
    可歸責於聲請人之事由所致，並非聲請人主觀上之惡意不履
    行。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，即屬於法屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月21日17時公告。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
