【裁判字號】    98,消債更,519
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第519號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年迄今之「每月」實際收入來源、數額暨其證明
      文件、聲請人薪資帳戶明細 (本項應具體提出証明文件，
      如薪資袋、薪資匯款轉帳帳戶；若為現金領取方式，應提
      出薪水袋暨雇主出具之在員工在職薪資證明書、雇主聯絡
      電話等，請詳細敘明每月收入之內容及數額，勿遺漏、省
      略記載)。
  (二)聲請人是否曾領有勞工保險老年給付？若有，則其數額與
      使用情形？有何正當理由不能用以優先清償銀行無擔保債
      務？若無，則不能領取之具體原因為何？(請附具證明文
      件詳述之)。
  (三)聲請人以王勝聰名義向台北縣樹林市農會借款之原因為何
      ？該筆借款資金使用情形、其資金流向及有無剩餘款可供
      清償銀行無擔保債務？目前尚欠之數額為何？聲請人每月
      應負擔之清償金額？聲請人每月固定匯款至王勝聰帳戶之
      清償證明？有何正當理由不能將該借款用以優先清償銀行
      無擔保債務？
  (四)聲請人之收入、支出及財產變動狀況及其證明。
  (五)聲請人名下所有薪資及存款帳戶(明細，勿省略記載)。
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (七)聲請人每月「實際」分擔租金10,000元之證明 (如匯款轉
      帳帳戶，如為現金給付方式者，應提出租金受領簽收紀錄
      ，並提出簽收人之連絡電話，勿以切結書方式替代)，每
      月實際繳納30,000元房租予房東之証明。
  (八)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
