【裁判字號】    98,交聲,999
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第999號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙  ○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國九十八年三月十九日所為北市裁申字第裁二
二－ΑＥＸ三八三五一七號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
乙○汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為
，經交通勤務警察制止時，不聽制止拒絕停車接受稽查而逃逸，
處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
        理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰；而汽車駕駛人違反
    道路交通管理處罰條例第六十條第一項者，除各依原條款處
    罰鍰外，並各予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    六十條第一項、第六十三條第一項第一款（裁決書漏載第六
    十三條第一項第一款）分別定有明文。再按「汽車駕駛人之
    行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    對汽車所有人逕行舉發處罰：四、不服指揮稽查而逃逸，或
    聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓
    。」、「前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資
    辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉
    發處罰之。」，道路交通管理處罰條例第七之二條第一項第
    四款、第四項亦規定甚明。
二、本件舉發機關臺北市政府警察局士林分局後港派出所以受處
    分人即異議人乙○所有車牌號碼為六ＨＷ－三一○號重型機
    車，於民國九十八年二月十九日十八時二十七分許，行經臺
    北市○○街時，因有逆向行駛不聽勤務人員制止指示拒絕停
    車接受稽查而逃逸之違規行為，舉發員警當場鳴笛並以警示
    燈指示停車受檢不從卻逃逸，員警當場抄錄該車車號，並經
    查證該車電腦車籍資料後，製單逕行舉發，此有臺北市政府
    警察局九十八年二月十九日北市警交字第ΑＥＸ三八三五一
    七號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。嗣原處分
    機關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理處罰條例第六
    十條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元（裁決
    書漏未依同條例第六十三條第一項第三款之規定，記違規點
    數乙點），此亦有臺北市交通事件裁決所九十八年三月十九
    日北市裁申字第裁二二－ΑＥＷ三八三五一七號違反道路交
    通管理事件裁決書附卷可據。
三、聲明異議意旨略以：伊承認有逆向行駛之違規行為，然並沒
    有看到警察攔下伊之動作，伊就繼續騎，亦沒有聽到警察鳴
    笛的聲音，實難令異議人甘服，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處云云。
四、經查：
  (一)異議人乙○於上述時地駕車逆向行駛之違規行為，業經異議
    人自承明確，核與證人即本件舉發員警甲○○於本院所為證
    述合致，此部分之違規事實足可認定。
  (二)又異議人雖矢口否認另有何不服員警攔停取締而逃逸之違規
    ，並以上開情詞置辯。惟證人即舉發警員甲○○於本院訊問
    時到庭具結證稱：「本件是我舉發的，當時我騎機車由後港
    街三十八巷右轉至後港街，看到異議人逆向由對向騎過來，
    我鳴喇叭制止，指揮該騎士停於路旁，仍未被理會，該騎士
    往劍潭士林路口方向行進，我沿途從後追趕，並鳴按喇叭，
    該騎士仍繼續往大南路方向行進，我因後港街巷弄狹窄，前
    方並有自行客車行駛阻擋我的去路，所以我未再追趕，並記
    下車牌號碼及特徵，返所予以逕行舉發。」、「（問：你看
    到異議人車輛逆向行駛時，距離你多遠？）大約五公尺，後
    港街是單行道，我是逆向追異議人。」、「（問：有何舉措
    示意異議人停車？）在異議人還沒經過我車輛時，我就按喇
    叭及開警示燈示意他停止，沒有使用指揮棒或開口叫他停止
    。追趕過程中也有鳴笛（機車上的警用蜂鳴器），追趕時距
    離異議人約二公尺，後港街大約四、五公尺寬。」、「（問
    ：你認為這些動作異議人可以瞭解否？）異議人一定知道我
    是在示意他逆向行駛，我大約追趕了快二百公尺。」、（問
    ：對異議人所言有何意見？）我追趕異議人如圖上標示三角
    形位置才停止，我看到他是一直直行，沒看到他左轉。」等
    語（參本院九十八年六月四日訊問筆錄），並有臺北市政府
    警察局士林分局九十八年三月十七日北市警士分交字第○九
    八三三八八○三○○號函及證人所提出之現場圖乙紙在卷可
    稽。按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
    違規行為，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事
    件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上
    行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，本
    此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事件
    統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維
    護交通秩序、安全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政
    行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。本
    件舉發員警即證人甲○○與異議人並不相識，亦無宿怨嫌隙
    ，衡情證人應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理
    ，其對當日所見違規情形於具結後堅證如上，足認其確係依
    自己親自見聞所得而為上開供述，復查無其他任何事證可認
    證人甲○○上開證述有何瑕疵或與事理相違而可認與事實不
    符之處，本院依直接審理所得心證，認其依自己親自見聞所
    為之上開證述應與事實相符。則依證人甲○○當時在異議人
    機車尚未通過其所在位置前即已按鳴喇叭、開警示燈，於異
    議人機車未停車而仍續為前行駛離後，並猶駕車追趕在後達
    兩百公尺之遠等客觀情狀，異議人當可明瞭員警攔停稽查取
    締之用意，而無諉卸未見其情或不知其意之餘地。本件異議
    人既未能提出任何關於舉發不實之事證，復查無任何證據足
    資證明執勤員警有何捏造事實違法取締之不法情事，證人即
    員警甲○○本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應
    受到合法、正確之認定，而得據以認定異議人上開違規之事
    實。是以異議人於前揭時、地逆向行駛不聽勤務人員制止指
    示拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，堪為認定。
  (三)然異議人固有上述違規行為，惟原處分機關僅依道路交通管
    理處罰條例第六十條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    三千元，漏未依同條例第六十三條第一項第一款之規定，記
    違規點數乙點，於法尚有未合。是以異議人提出本件異議雖
    無理由，然原處分既有上述可議之處，仍無可維持，爰依法
    撤銷原處分，另行裁處如主文，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
