【裁判字號】    98,簡,5717
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5717號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
55號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第824 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，復由本院再以87年度毒聲字第1397號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，迄88年8 月16日強制戒治期滿
    執行完畢，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第87號為不起訴處分確定；復於89
    年間，再因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    4258號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院再以89年度毒聲字第4986號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，迄90年8 月20日強制戒治期滿執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，且經起訴由本院另以89年度易字第35
    72號判決判處有期徒刑3 月確定，90年8 月23日易科罰金執
    行完畢；再於90年間，因施用毒品案件，經檢察官提起公訴
    ，由本院以90年度訴字第714 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，90年9 月19日易科罰金執行完畢；又於91年間，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第865 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定，
    於93年10月31日縮刑期滿執行完畢；詎猶未知所戒慎，於98
    年1 月16日20時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路22巷22號
    內，適有臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所員警胡文忠
    、莊志玄及馮詔民因接獲民眾檢舉上址有人施用毒品而至該
    處查緝時，果見甲○○、鄭樹盛（其所犯後述之妨害公務執
    行罪部分，業經本院另以98年度易字第1005號判決判處拘役
    30日在案）所坐座位前方之桌面上置有毒品吸食器、海洛品
    毒品等物，員警胡文忠即欲對甲○○以涉犯毒品危害防制條
    例之現行犯為由將之逮捕上銬，然甲○○竟基於妨害公務之
    犯意，徒手往胡文忠員警之臉頰揮拳，致警員胡文忠受有上
    唇挫傷、左手擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），而以此強
    暴之方式，妨害警員胡文忠執行逮捕之職務，嗣胡文忠欲再
    上前對甲○○上銬時，鄭樹盛見狀，竟上前徒手攔阻胡文忠
    警員逮捕甲○○，而對於依法執行職務之公務員胡文忠施強
    暴，嗣後，鄭樹盛雖曾趁隙欲逃離現場，然仍為莊志玄及馮
    詔民員警發覺而逮捕，並在前址扣得海洛因3 包、甲基安非
    他命2 包、分裝杓1 只、吸食器1 組、玻璃球1 顆、電子磅
    秤1 臺及分裝袋共72只等物。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，嗣甲○○於本院審理中自白犯罪，本
    院認宜以簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，核與證人
    胡文忠、莊志玄、馮詔民等人於偵查中具結證述之情節相符
    ；此外，復有臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所扣押物
    品目錄表、職務報告、財團法人恩主公醫院98年1 月16日之
    乙種診斷證明書各1 份及現場照片5 幀等在卷可參，俱徵被
    告自白應與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行
    ，俱堪認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴罪；又被告於91年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以92年度訴字第865 號判決分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定，於93年10
    月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，則其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其本件犯行，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、犯後坦認犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、扣案海洛因3 包、甲基安非他命2 包、分裝杓1 只、吸食器
    1 組、玻璃球1 顆、電子磅秤1 臺及分裝袋共72只等物，均
    與被告本件妨害公務犯行無直接關聯，爰不併於本案宣告沒
    收或銷燬，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第13
5 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
