【裁判字號】    98,交易,342
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四六五六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載，惟起訴書犯罪事實欄第二項
    應更正為「案經甲○○及其法定代理人丙○○訴由本署偵辦
    。」。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
