【裁判字號】    98,易,1784
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13341 號），本院認不宜 (原受理案號：98年度簡字第5445號
)，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有詐欺罪嫌，經檢察官於民國98年6 月25
    日提起公訴在案，惟查被告業於98年7 月1 日死亡，有法務
    部戶政役電子閘門系統之個人基本基料查詢結果、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，揆諸前揭說明，爰逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  古秋菊
                                       法  官  徐蘭萍
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
