【裁判字號】    98,訴,1111
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1111號
原      告  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（97年度簡附民字第35號）
，本院於民國98年7月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年二月五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行；但被告
如於假執行程序實施前以新臺幣壹佰萬元為被告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」，公司法第24條定有明文，而經中央主管機關撤銷或廢
    止登記之公司依公司法第26條之1 準用上開規定。次按「（
    股份有限）公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限」，公司法第322
    條第1 項亦定有明文。原告公司於民國95年2 月6 日為經濟
    部經授中字第09 534630410837 號函（下稱經濟部函）廢止
    公司登記在案，此經本院依職權調閱上開公司登記卷（外附
    ）查明無訛，又依上開原告公司登記資料，其章程並未規定
    清算人之產生方式，亦未經股東會另選清算人，是揆諸首揭
    說明，自應由全體董事即甲○○、林張梅玉、何順郎為清算
    人；然「清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如
    未推定時，各有對於第三人代表公司之權」，此另為公司法
    第85條第1 項前段（第二章無限公司第六節清算）所明定，
    此規定於股份有限公司之清算準用之，復據同法第334 條「
    第八十三條至第八十六條……之規定，於股份有限公司之清
    算準用之」載有明文可參。故原告公司之清算人雖有甲○○
    、林張梅玉、何順郎三人，惟因其未推定一人或數人代表原
    告公司，此經甲○○到庭陳述在卷（本院卷第26頁），且經
    本院核對上開登記卷宗查證符合，則依上開規定，彼等自各
    有對於第三人代表公司之權，因此原告公司僅以甲○○一人
    為法定代理人提起本件訴訟，應無不合，先此說明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告受原告公司原實際負責人林文誠所託，
    負責媒介原告公司經營權移轉事宜。竟於民國94年1 月10日
    ，在桃園縣大園鄉建華銀行附近之建華保全股份有限公司（
    以下簡稱建華公司）籌備處內，未經原告法定代理人甲○○
    之同意或授權，與原告公司監察人呂惠琴共謀，由被告在如
    附表編號一之同意書上偽簽「甲○○」之署名，另由呂惠琴
    委託不知情之成年刻印業者偽刻原告公司之大小章（如附表
    編號二），並持以蓋用於上開同意書而偽造原告公司已出具
    同意書之私文書，以表示原告公司同意無償提供所需保全受
    信設備及器材，供被告營運使用，以便被告與客戶之聯絡與
    服務。旋由被告持之向負責原告公司傳信機等保全器材之上
    博電子股份有限公司（下稱上博公司，代表人：劉麗萍）之
    實際負責人游仁條行使之，金龍公司所屬之台北縣及桃園縣
    等地區約1,500 名客戶，遂無償移轉予建華公司，被告並從
    中獲得新臺幣（下同）1 百萬元之報酬，係處分原告財產所
    得之對價，足以生損害於原告公司權益，自應就其所得賠償
    原告。並聲明：
    (一)被告應給付原告100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息；(二)原告願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之本院97年度簡字第
    9319號刑事判決書為證，且有同意書影本可佐（附於臺灣臺
    北地方法院檢察署95年度他字第1089號偵查卷第120 頁），
    又被告除曾於上開刑案偵查、審判對於前述情節是認在卷外
    （臺灣台北地方法院檢察署96年度偵字第146 號卷第6 至8
    頁、臺灣板橋地檢署96年度偵字第10343 號卷第11、28至35
    頁，本院97年度訴字第2828號刑事卷第46至47頁），另於本
    件雖經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀供本院審酌，然
    以「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限
    」，此經民事訴訟法第280 條第1 、3 項定有明文，故參酌
    上開說明，本件當生被告視為自認之法律效果，是以，堪信
    原告上開之主張為真實。
四、綜上所述，原告主張彼因被告不法侵害行為受有上開損失，
    二者間有相當因果關係等語，尚非無據。從而原告依據侵權
    行為之法律關係提起本件訴訟，並請求被告給付原告100 萬
    元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即98年2 月5 日
    （送達證書，見本院98年度簡附民字第35號卷第4 頁）起至
    清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之，並依職權為被告得供擔保免為假執行
    之宣告。。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  粘建豐
附表：
┌─┬─────────┬──────────┬────────────┐
│編│文件名稱及欄位    │   偽造物件之內容   │    備            註    │
│號│                  │                    │（物件現所在）          │
├─┼─────────┼──────────┼────────────┤
│一│94年1 月10日同意書│(一)偽造之「甲○○」│影本見臺灣臺北地方法院檢│
│  │之立同意書人欄    │    署名、印文各1枚 │察署95年度他字第1089號偵│
│  │                  │                    │查卷第120頁             │
│  │                  ├──────────┼────────────┤
│  │                  │(二)偽造之「金龍保全│同上欄                  │
│  │                  │    股份有限公司」印│                        │
│  │                  │    文1枚           │                        │
├─┼─────────┼──────────┼────────────┤
│二│                  │1.甲○○印章1 枚    │均未經刑案偵、審扣案    │
│  │                  │〔偽造編號一(一)印文│                        │
│  │                  │  所用〕            │                        │
│  │                  │2.金龍保全股份有限公│                        │
│  │                  │  司印章1 枚        │                        │
│  │                  │〔偽造編號一 (二) 印│                        │
│  │                  │  文所用〕          │                        │
└─┴─────────┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
