【裁判字號】    98,聲,3351
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第四二九號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一七九五號案件扣
案之海洛因拾參包（合計淨重貳點貳公克）、甲基安非他命拾貳
包（合計驗餘淨重伍點伍伍玖捌公克）及含四氫大麻酚成分之菸
草碎塊壹袋（驗餘淨重零點壹肆玖柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    緝字第一七九五號被告彭增旺違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案扣案之案之第一級毒品海洛因十
    三包（合計淨重二點二公克），與第二級毒品甲基安非他命
    十二包（合計驗餘淨重五點五五九八公克）及含四氫大麻酚
    成分之菸草碎塊乙袋（驗餘淨重零點一四九七公克），均屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物，自應聲請
    裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又按毒品危害防制條例第二條第二項第一款、
    第二款規定，海洛因為第一級毒品，甲基安非他命、四氫大
    麻酚則為第二級毒品，持有第一級毒品者，依同條例第十一
    條第一項規定，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
    以下罰金，持有第二級毒品者，依同條例第十一條第二項規
    定，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金，
    均屬違禁物。
三、本件扣案之第一級毒品海洛因十三包（合計淨重二點二公克
    ），與第二級毒品甲基安非他命十二包（合計驗餘淨重五點
    五五九八公克）及含四氫大麻酚成分之菸草碎塊乙袋（驗餘
    淨重零點一四九七公克），分屬第一級毒品與第二級毒品，
    此經法務部調查局、交通部民用航空局航空醫務中心分別鑑
    驗明確，有法務部調查局九十七年二月二十四日調科壹字第
    ○九七二三○一○二八○號鑑定書，與交通部民用航空局航
    空醫務中心航藥鑑字第○九七○四四八號、0000000
    號鑑定書各乙紙在卷可稽。而被告所涉販賣毒品案件，亦經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵緝字第一七
    九五號為不起訴處分確定，有卷存該不起處分書足據。是聲
    請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
