【裁判字號】    98,消債更,308
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第308號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍設在「臺北市○○區○○里○○○鄰○○○路○
    段187 號3 樓」，有其戶籍謄本1 份在卷可稽（見本院卷第
    40至41頁），雖聲請人表示其住所地為臺北縣中和市○○路
    16號5 樓之處所，惟未能提出相關承租房屋之租賃契約書或
    繳交租金之紀錄，證明所言為真，自難徒憑聲請人之陳報即
    認其客觀上有久住於臺北縣上址之事實。況縱認聲請人確實
    租屋居住在臺北縣上址，聲請人日後亦有因家庭、事業或其
    他原因而自該居所再遷徙至他處之可能，且觀諸聲請人近2
    年財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、
    勞工保險被保險人投保資料表（以上，見本院卷第19至20頁
    、第42至44頁），聲請人任職之高登國際股份有限公司、大
    福歐國際股份有限公司均在汐止、士林地區，與其戶籍地址
    同屬臺灣士林地方法院管轄，應可認其生活重心均在汐止、
    士林等地，故本院認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於該管轄
    法院，爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
