【裁判字號】    98,簡,938
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第33845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書附表編號27之
    客戶名稱應更正為「錄森科技股份有限公司」、編號29之客
    戶名稱應更正為「大自然彩色印刷有限公司」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6171號、94年臺非字第98號判決意
    旨參照）。被告甲○○係甫峰貨運有限公司（下稱甫峰公司
    ）、一峰貨運有限公司（下稱一峰公司）之實際負責人，明
    知甫峰公司、一峰公司並無與附表所示之公司實際交易之事
    實，仍以該公司名義，不實填製屬於會計憑證之統一發票，
    並將該不實發票交付予附表所示之公司，核其所為，係犯商
    業會計法第71條第1 款以明知為不實之事項而填製會計憑證
    罪。被告先後多次所為上開犯行，時間緊接，方法相同，顯
    係出於單一之接續犯意而為，應為接續犯，僅以一罪論。爰
    審酌被告填製不實之會計憑證，以抽換告訴人公司原先開立
    之統一發票，影響國家稅捐機關對會計憑證管理之正確性，
    所為實有不當，惟念其犯後坦承確有填製不實統一發票予他
    人之犯行，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
