【裁判字號】    98,聲,3310
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表載記之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。再按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度台非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品危害防制條例等5 罪，先後經本院、臺灣桃園地方法院分
    別判處如附表記載之刑，且均確定在案，此據聲請人提出各
    該判決書與執行案件資料表等均在卷可稽，復有本院於民國
    （下同）98年7 月20日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人所犯如附表列
    示5 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認結
    果，除受刑人犯如附表編號5 之毒品罪，其犯罪時間應更正
    為：「96.12.03為警查獲採尿回溯26小時」（附表原載為：
    「96.12.03」），又同上編號、罪名所示「最後事實審法院
    」欄，則更正為：「桃園地院」（附表誤載為：「板橋地院
    」），暨受刑人所犯編號1 、2 之毒品罪，經本院以如編號
    1 、2 記載之98年度訴緝字第35號原確定判決酌定應執行有
    期徒刑5 月等情節應予補充外，其餘經核並無違誤，應予准
    許。綜上，依首揭說明，本院酌定受刑人甲○○應執行有期
    徒刑詳如主文欄所示。另按，數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上
    不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算
    標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照
    ）。查本件受刑人犯如附表編號1 、2 之毒品罪，固為本院
    判處應執行得易科罰金之有期徒刑5 月，惟此部分因與附表
    編號3 、4 所示不得易科之毒品罪併合處罰，自不得易科罰
    金，準此，本院就附表編號1 、2 列明之刑暨主文欄所示受
    刑人應執行刑期之宣告，均不另記載其易科罰金折算標準，
    併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
