【裁判字號】    98,訴,1093
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1093號
原      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳慶尚律師
複  代理人  詹素芬律師
被      告  佳智企業有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國98年7
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係自始不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
  一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；而公司
      經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開法文之規定
      ，公司法第24條、第25條及第26條之1 定有明文。本件被
      告公司經經濟部於民國96年7 月10日以經授中字第096350
      4581號函廢止在案，其董事甲○○雖於97年7 月22日向本
      院呈報為清算人，惟因欠缺全體股東決議選任清算人之會
      議記錄等資料，且未依本院通知於限期內補正，而程序不
      合法經本院以97年度司字第307 號裁定駁回確定在案，故
      應認為尚未選任清算人，依公司法第113 條準用第79條規
      定，本應以全體股東即甲○○、丁○○、戊○○、乙○○
      、丙○○為清算人，並列為被告公司之法定代理人。然林
      美元、乙○○、丙○○為本件原告，基於頌爭對立性原則
      ，自不應列為被告之法定代理人。又被告公司既尚未完成
      清算，其法人格即未消滅，自有當事人能力。原告以甲○
      ○、丁○○為被告公司之法定代理人，當屬合法。
  二、被告公司未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
貳、實體事項：
  一、原告主張：原告從未投資過被告公司，於94年10月接獲法
      務部行政執行署板橋行政執行處命令，要求原告針對被告
      公司欠繳稅款事件到該處報告出資狀況，始知原告被登記
      為被告公司之股東。原告立即前往該處進行說明，表明原
      告未曾出資成為被告公司之股東。嗣於98年2 月間，原告
      再度接獲財政部臺灣省國稅局臺北縣分局所寄發之「營業
      稅隨課（406） 核定稅額繳款書」，要求原告以公司清算
      人之身分繳納被告公司之營業稅款共計新臺幣2,550,619
      元。被告公司未經原告之同意，逕自列原告為股東，使原
      告之法律上地位有不安定之狀態存在，且此種不安之狀態
      ，能以確認判決將之除去，爰起訴請求確認原告與被告之
      股東關係不存在等語。並聲明：如主文第1 項所示。
  二、被告未於最後言詞辯論期日到場，其前次到場則以：原告
      是被告法定代理人甲○○、丁○○之親戚，當初是經原告
      同意借用其名義做股東，原告等人確實沒有出資。原告將
      身分證與印章給伊辦登記，伊並未偷或是偽造身分證與印
      章等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
  三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（
      最高法院52年臺上字第1240號判例意旨參照）。本件原告
      主張其並非被告公司之股東，被告公司於未經其同意之情
      形下將其列為股東，則原告主張此種不安之狀態，自得以
      確認判決加以除去。
  四、查被告公司於81年8 月22日設立，並由甲○○擔任董事，
      由丁○○與原告林美元、丙○○、乙○○登記為股東。嗣
      於96年7 月10日，被告公司已經經濟部廢止營業登記，而
      應行清算程序等事實，業據原告提出之被告公司基本資料
      查詢明細、被告公司變更登記事項卡在卷可證，且為兩造
      所不爭執，堪信為真實。
  五、原告主張其未曾同意擔任股東一節，係屬消極事實，依照
      舉證責任分配法則，應由主張該事實存在之被告負舉證責
      任（最高法院28年上字第11號判例可資參照）。被告雖抗
      辯原告曾同意擔任股東云云，惟未舉證以實其說，難認被
      告已盡其舉證責任，原告主張即堪認為真，原告與被告公
      司間即無股東關係存在。從而，原告請求確認與被告公司
      之股東關係自始不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
