【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人執有臺灣板橋地方法院97年度小
    上字第112 號確定判決，並向臺灣臺北地方法院聲請強制執
    行聲請人之財產（98年度司執字第34908 號），然聲請人業
    已對上開確定判決提出再審之訴，故依據強制執行法第18條
    第2 項之規定，聲請裁定於該再審之訴判決確定前，停止強
    制執行等語。
二、按提起再審之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文，惟是否有前開規定所稱之「必要情形」，自應
    由法院視事件進行狀況依職權認定之。
三、查本件聲請人主張伊對於相對人執有之本院97年度小上字第
    11 2號確定判決執行名義，業已提起再審之訴等情，固經本
    院以98年度再微字第3 號受理無誤（即原98年補字第388 號
    ），然此再審之訴已於民國98年6 月16日經本院判決駁回再
    審並確定在案。從而，該再審之訴之訴訟程序既已消滅而不
    存在，便無停止強制執行之必要，故聲請人之聲請自難認為
    有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
