【裁判字號】    98,司執消債更,206
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第206號
聲  請  人  徐秀霞
代  理  人  陳雅珍律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  李明書
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產，及為賭博、搭乘飛行器、出國旅遊、四星級以
上飯店住宿之行為。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入等情，亦有台北縣新莊市公所中低收入身
    心障礙證明書、身障補助金轉帳存摺影本及債務人之女兒周
    美惠出具之證明在卷足憑。
三、為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項，本件債務人
    於98年6月19日到院接受訊問，表示其年齡61歲，且患有輕
    度視能障礙，長期因身心障礙而謀職不易，故現無工作，惟
    每月領有台北縣新莊市公所中低收入身心障礙補助金3,000
    元、女兒周美惠贈予之零用金7,000元（此外女兒並負擔其
    每月必要生活費用）。經本院曉諭後，債務人除每月就醫所
    需支出之醫療費及交通費合計2,000元外，其餘收入均用以
    清償債權人，而將原更生方案（每月一期，每期清償6000元
    ，清償年限為6年）修正為每月一期，每期清償8000元，清
    償年限為6年，計72期，清償總金額為576,000元，清償成數
    為38.87%（若以各銀行之計息本金1,325,013元計算，則清
    償成數已達43.47%），還款起始日係自認可更生方案裁定確
    定之翌日起算，並於每月20日前以匯款方式匯入各債權人所
    指定之還款專戶，另債務人之女兒周美惠（Ｚ000000000）並
    於98年6月24日提出保證書表示願做債務人更生方案之保證
    人。經本院採行書面可決方式命債權人確答是否同意該方案
    並陳述意見，惟未獲已申報無擔保及無優先權債權人過半數
    之同意，其不同意之理由大略為：（一）債務人所提更生方
    案之清償成數過低對債權人之權益保障不周。（二）更生方
    案清償年限應延長為8年。
四、惟查：（一）清償成數非更生方案認可之唯一標準，倘審酌
    債務人收支狀況確已盡償債能事，實無由不予債務人更生之
    機會。（二）債務人現年61歲，且無消費者債務清理條例第
    53條第2項第3款但書所謂「特別情事」，是債務人所提更生
    方案清償年限為6年，並無不妥，本件更生方案當屬公允、
    適當而且可行。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可。另依消費者債務清理條例第62條
    第2項之規定，就債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，予以相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書  記  官  尤秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
