【裁判字號】    98,消債清,78
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第78號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十一日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，
    消費者債務清理條例第61條、第63條第1 項第8 款分別定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第85條
    第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字
    第1596號裁定開始更生程序在案，並經本院於民國98年5 月
    13日命債務人到庭提出工作及支出證明文件，聲請人雖當庭
    表示每月固定收入有新臺幣（下同）25,000元，此有板橋地
    方法院民事執行處98年5 月13日執行筆錄可稽，惟聲請人嗣
    後陳報其於97年11月間即遭公司資遣，目前每月僅有失業給
    付收入13,020元，此有聲請人98年6 月8 日民事陳報狀及所
    檢附之員工資遣證明書及存摺影本可稽，是聲請人已無薪資
    、執行業務所得或其他固定收入，故已不符合消費者債務清
    理條例第64條第1 項法院逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案之要件。次查本院就聲請人所提更生方案函詢
    各債權銀行結果，各債權銀行均表示不同意債務人所提之更
    生方案，此有板院輔98司執消債更地字第148 號函及各債權
    人陳報狀可稽，故更生程序顯無進行之實益，即債務人所提
    更生方案未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決，且聲請人既無固定收入，亦無履行更
    生方案之可能，是亦符合本條例第63條第8 款法院應不認可
    更生方案之情形。基此，本件堪認已符合消費者債務清理條
    例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序之規定。又
    依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明書、民
    事補正狀及全國財產稅總歸戶財產查詢清單所載（見97年度
    消債更字第1596號卷第1 頁、第6 頁、第17頁、第43至第44
    頁），其名下並無財產。是本院斟酌上情，並慮及本件清算
    程序之規模，因認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，是本院茲依上開條文規定，雖裁定開始本件清算程序，惟
    並同時終止本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
