【裁判字號】    98,簡,2987
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單肆張、六合彩開獎號
碼單肆張、簽賭帳冊壹本及賭資新臺幣肆仟佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行「56萬元之彩
    金」更正為「70萬元之彩金」；第十二行「同年」應更正為
    「民國98年」；證據欄補充：「被告於本院調查時之供述」
    ；「再衡以同案被告甲○○於偵查中供稱：伊係帶4300元要
    請乙○○幫伊簽牌。而玩法就是二星一注100 元，打八折為
    80元等語 (見偵查卷第35頁)， 可見被告乙○○若非經營六
    合彩簽賭，而只是單純替他人簽牌，豈可能有權限提供八折
    之優惠。由此益徵，被告乙○○有上開賭博犯行無訛。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告乙○○於上開期間
    內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，
    於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營
    業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之
    單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一
    罪為己足。又被告乙○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人之素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡渠等犯罪之動
    機目的，被告乙○○經營六合彩賭博，有害社會秩序；被告
    甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，有害社會善良風俗，
    爰各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之六合彩簽單4 張、六合彩開獎號碼單4 張、簽賭帳冊
    1 本，均為被告乙○○所有，為供本件犯罪所用之物，至扣
    案之賭資新臺幣4,300 元，亦為被告乙○○所有，為供本件
    犯罪所得之物，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
