【裁判字號】    98,聲,3347
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第513號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹壹捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第一九五號被告甲○○違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分
    確定，而扣案之結晶體一包（淨重零點一一二公克，聲請書
    誤載淨重零點一一公克），係第二級毒品甲基安非他命，有
    交通部民用航空局航空醫務中心於九十七年二月二十九日以
    航藥鑑字第０九七一０一九號毒品鑑定書在卷可稽，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件警方於九十七年一月三十日查扣之結晶體一包，
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分（淨重零點一一一二公克，驗餘淨重
    零點一一一八公克），有上開毒品鑑定書在卷可參，是上開
    扣案之結晶體，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列管之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物。又被告上開
    違反毒品危害防制條例等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十八年三月十二日以九十八年度戒毒偵字第一
    九五號為不起訴分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽。從
    而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬
    之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
