【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名蔡志宗.
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，
    被告業已釋放。
二、茲以被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
