【裁判字號】    98,聲,2786
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2786號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列聲明人即受刑人因竊盜案件，以臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官97年度執緝字第2927號執行之指揮為不當，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正聲明異議人甲
○○之簽名。
    理  由
按「文書非由公務員製作者，應記載年、月、日並簽名，其非自
作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書簽名，由本人
蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名」，刑事訴訟
法第53條有明文規定。經查：本件聲明異議狀上雖記載聲明異議
人為「甲○○」，然具狀人欄卻無甲○○之簽名蓋章，而僅由其
子許雲俊代簽「甲○○」（見卷附本院98年6 月24日電話紀錄查
詢表），故本件聲明異議不合法律上之程式，爰裁定聲明異議人
甲○○應於本裁定送達後五日內補正其簽名，逾期不補正，則予
駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
