【裁判字號】    98,交簡,1393
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第292 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄一末尾補充「（丙○○過
    失傷害乙○○部分，嗣經乙○○撤回告訴，故本案僅就過失
    傷害甲○○部分論罪科刑。）丙○○肇事後，於有偵查權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，停留在現場，並向據報前往
    現場處理之警員表明為肇事人自首並接受裁判。」，證據部
    分補充「臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，此有上
    開自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、犯後迄今尚未與告訴人
    甲○○達成和解，兼衡其素行、智識程度、犯罪後態度、告
    訴人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、聲請意旨另認被告因前揭駕車肇事行為，同時致告訴人乙○
    ○受有右背擦挫傷之傷害，認被告此部分亦涉有刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌等語。按刑法第284 條之案件，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。查: 本件告訴人乙
    ○○業與被告達成民事和解，而於98年4月2日具狀撤回刑事
    告訴等情，有其所提之聲請撤回刑事告訴狀1紙在卷可稽（
    見本院卷第11頁），是就此部分本院本應諭知不受理之判決
    ，然因此部分與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        交通法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
