【裁判字號】    98,簡上,321
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年12月15日所為第一審刑事
簡易判決（97年度偵字第28930 號及移送97年度偵字第32345 號
併案審理），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件原審判決係於民國（下同）97年12月24日即送達
被告「台北縣三重市○○○路43巷25號」住所乙址，惟因未晤被
告本人或其同居人、受僱人，而依法寄存在被告上開住所所轄台
北縣政府警察局三重分局三重派出所內，並在被告上開住所門首
及信箱內置有通知書各乙份，以為送達，經10日後（即98年1 月
3 日起）自生合法寄存送達之效力，此有送達證書乙份可稽，惟
被告竟遲至98年3 月6 日始提起本件上訴，已逾10日期間（按被
告得加計在途期間2 日），顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
