【裁判字號】    98,家他,77
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第77號
相  對  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  周信宏律師
相  對  人  甲○○
即  被  告
相  對  人  丙○○
即被告兼上
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間否認子女事件，經本院於民國98年5 月20日以
    98年度家救字第53號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人即原告
    於本案即本院98年度親字第86號訴訟程序中，撤回起訴在案
    ，訴訟費用應由相對人即原告負擔，揆諸首揭條文規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之
    訴訟費用。又本件應徵收第一審裁判費3,000 元，因相對人
    即原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定，得聲請
    退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則相對人即原告仍須向本
    院繳納裁判費3 分之1 即1,000 元，爰依職權確定應向相對
    人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
