【裁判字號】    98,聲,3345
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第51號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第515 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，又按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告
    沒收，毒品危害防制條例第18絛第1 項前段、刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。被告甲
    ○○因施用第二級毒品，業經臺灣板橋地方法院檢察署（下
    稱板橋地檢署）檢察官於民國98年1 月15日以98年度戒毒偵
    字第51號予以不起訴處分確定在案，該案所查扣之第二級毒
    品甲基安他命非1 包（毛重0.4 公克）經送鑑定之結果確含
    甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販
    賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁物，依前揭說明，自
    應聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於96年11月6 日上午10時許為警查獲其涉
    嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，該案扣得之白色透明
    結晶l 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果：毛重
    0.4 公克，因鑑驗使用0.015 公克，確呈第二級毒品甲基安
    非他命之陽性反應乙節，此有該公司2007/l2/O4報告編號CH
    /2007/B0871 出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（詳見97年度毒
    偵字第154 號偵查卷第58頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；
    又被告涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院97年度毒聲字
    第245 號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼績施用
    毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第829 號刑事裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，
    而於97年12月15日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察
    官以98年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定在案，業經本
    院核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽
    。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安
    非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，
    應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
