【裁判字號】    98,交易,420
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11893 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月13
    日15時50分許，駕駛車牌號碼5C-9553 號自小客車，沿臺北
    縣泰山鄉○○路往五股鄉方向行駛，行經新五路與中港南路
    交岔口時，理應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施及
    遇紅燈應暫停之規定，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然闖紅燈穿越該路口，適乙○○騎乘車牌
    號碼NU7-768 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○○路往五股
    工業區方向行駛，亦行經上開路口，雙方因而發生撞擊，致
    乙○○人車倒地，受有左手橈骨閉鎖性骨折、頭部挫傷、左
    下肢擦挫傷、顏面擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於98年7 月15日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
