【裁判字號】    98,交訴緝,6
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第339號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年十二月六日晚上，駕駛車號二七○七
    －ＥＣ號自用小客車，沿臺北縣泰山鄉○○○路往林口鄉方
    向行駛，於同日晚間十時四分許，行經臺北縣泰山鄉○○○
    路四之四號，不慎撞及乙○○所騎乘車號二九一－ＦＡＶ號
    重型機車，致其人車倒地，受有左足第二趾撕裂傷、胸部挫
    傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。甲○○竟基於肇事逃
    逸之犯意，於肇事致乙○○受傷後，竟未下車察看，旋即駕
    車逃逸，經路人記下車號後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢及偵查時證述之情節互核相符，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各一份、新泰綜合醫院診斷證明書一紙、照片二十一
    幀在卷可稽。足徵被告前開自白確與事實相符，堪以採信，
    本案事證明確，被告駕車肇事致人受傷而逃逸之犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告無前科之素行，駕駛
    汽車發生交通事故，竟未對受傷者施以必要救護措施，反逕
    自離去，顯示仍存僥倖心理，對他人生命身體法益置而不顧
    ，於偵查中經檢察官為緩起訴處分，竟未履行捐款2 萬元之
    緩起訴處分條件而經撤銷緩起訴，且於偵查、本院審理中經
    二度通緝，無謂耗費訴訟資源，應予非難，兼衡其犯罪手段
    ，於偵查及本院審理時均自知事證明確而坦承犯行，且於偵
    查中已就過失傷害部分與被害人達成和解之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又被告之犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定之
    減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
