【裁判字號】    98,聲,3348
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第516 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣壹佰拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4939
    號被告甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○、戊○○、己○
    ○（以下簡稱被告甲○○等人）涉犯賭博一案，因被告甲○
    ○等人業經檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分
    確定，扣案四色牌1 副及賭資新臺幣（下同）130 元，係當
    場賭博之器具與在賭之財物，爰依刑法第40條第2 項、第26
    6 條第2 項規定依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項已有規定；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4939號被告甲
    ○○、乙○○、丙○○○、丁○○、戊○○、己○○賭博一
    案，業經檢察官於98年3 月20日依刑事訴訟法第253 條規定
    不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可考。又查，扣
    案之四色牌1 副係供被告甲○○等人當場賭博之器具，惟並
    非渠等所有而係別人撿拾得來，另扣案之賭資130 元，則係
    賭檯上之財物乙節，業據被告甲○○等人於警詢時供明在卷
    ，並有扣押物品目錄表存卷可考，是以，扣案之四色牌1 副
    及賭資130 元，分屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否均應沒收，故
    聲請人之聲請於法要無不合，應予准許。爰依刑法第40條第
    2 項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭   法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
