【裁判字號】    98,訴,819
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害國幣條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張獻村  律師
被      告  乙○
選任辯護人  呂翊丞  律師
上列被告等因妨害國幣懲治條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○自民國玖拾捌年捌月拾貳日起均延長羈押貳月。
    理  由
上列被告等因妨害國幣懲治條例等案件，前經本院認被告2 人均
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
形，非羈押顯難進行審判，認均有羈押必要，經於民國98年3 月
12日將其等收押，並於98年6 月12日延長羈押。茲查上項情形仍
然存在，認該被告等有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
