【裁判字號】    98,消債清,77
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第77號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年7 月21日下午4 時起開始清算程序
。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，同法第83條第1項亦分別明定有明文。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官
    定民國98年6月20日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院9
    8年度消債更字第99號民事裁定、98年5月14日板院隆98司執
    消債更竹字第370號開始更生公告等件在卷足憑，依上說明
    ，債務人自應於上揭補報債權期間屆滿內（即98年6月5日前
    ）提出更生方案於本院。嗣迭經本院先後於 98年5月14日、
    發函通知債務人應依限提出更生方案，業各於 98年5月19日
    合法送達於債務人，亦有各該送達證書附卷可稽，惟債務人
    逾期迄未提出更生方案到院，依消費者債務清理條例第53條
    第3項之規定，本件即應裁定開始清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年7月21日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
