【裁判字號】    98,交聲,1636
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1636號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年6 月18日所為之板
監裁字裁41-C00000000號處分（原舉發案號：北縣警交大字第
C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年5 月
    3 日傍晚5 時15分許，騎乘車牌號碼521-EGP 號重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣樹林市○○街與俊英街口闖紅
    燈，為警當場攔停製單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定（原處分漏引「第1
    項第3 款」）裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點
    數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人係在號誌為黃燈時通過路口，到
    路口中央燈號始轉為紅燈，異議人並無闖紅燈之違規事實，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上，5460元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。
四、經查：
(一)、異議人於98年5 月3 日下午5 時15分許，騎乘車牌號碼521-
    EGP 號重型機車，行經臺北縣樹林市○○街與俊英街口闖紅
    燈，經臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所員警甲○○當
    場攔停制止並製單舉發等事實，有臺北縣政府警察局98年5
    月3 日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、臺北縣政府警察局樹林分局98年6 月1 日
    北縣警樹交裁字第0980014743號函影本各1 件附卷可稽。
(二)、本件異議人違規之情節，亦經證人即舉發警員甲○○於本院
    調查時具結證稱：本件係伊舉發。本件三俊街與俊英街口為
    多時向號誌路口，當時異議人從三俊街水溝旁直行往板橋方
    向行駛，伊是從俊英街往三俊街方向停等紅燈，伊那時停等
    一段時間，有注意到紅燈變換的問題，當時綠燈為新莊往三
    俊街的方向，伊看到異議人從水溝旁邊往俊英街方向行駛過
    來，伊就攔停。本件路口燈號變換一共四種情形，如伊在現
    場圖上所標明的，第一種情形是可以由三俊街右轉往俊英街
    ，俊英街可以直行三俊街水溝的部分。第二種情形是俊英街
    及三俊街水溝方向均停駛，三俊街可以左右轉。第三種情形
    為三俊街往新莊方向停駛，三俊街水溝可以往三俊街及俊英
    街方向行駛，但俊英街不能三俊街水溝或三俊街行駛。第四
    種是本案情形，三俊街水溝旁應停駛，俊英街亦不能直行三
    俊街水溝，新莊方向則可以往三俊街及俊英街及三俊街水溝
    方向行駛。以伊停等紅燈之位置，伊可以看到現場圖之Ａ、
    Ｂ、Ｄ之燈號。異議人方向的燈號為Ｃ，伊當時看到Ｄ為綠
    燈，所以Ｃ燈號是紅燈。伊確定Ｄ燈號變綠燈時，異議人尚
    未到達三俊街水溝方向停止線，所以伊確認異議人是闖紅燈
    ，後來伊是迴轉將異議人攔停。當時路口車流量少，且違規
    紅燈直行俊英街的車輛只有異議人所騎乘之機車等情綦詳（
    見本院98年7 月15日訊問筆錄），並有異議人當庭所繪製之
    現場圖1 紙附卷可稽。經核證人甲○○所證上述經過，並無
    不合常理或矛盾之處，又警員執行公務時，本身即受有行政
    懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
    其證言之真實性，而證人甲○○與異議人間素不相識，並無
    任何怨隙，證人甲○○衡情當無設詞攀誣或虛構違規事實以
    陷害異議人之理，證人甲○○前開證詞，足堪採信。異議人
    空言否認並無闖紅燈之行為云云，應無可取。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機
    關依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數
    3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
