【裁判字號】    98,簡,4498
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4498號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
                    樓
            甲○○
            丙○○○
            丁○○
                    出入境許可.
              （現收容於內政部入出國及移民署新竹收容所）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第28506 號），本院經被告自白犯罪
，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丙○○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實
一、戊○○明知乙○○並無與大陸地區男子翁其強（另由本院另
    行審結）結婚之真意，竟與乙○○共同基於以假結婚為手段
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，由戊○
    ○居間介紹乙○○於民國88年9 月3 日入境大陸地區福建省
    福州市結識大陸地區男子翁其強後，隨即與翁其強共同基於
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，於同年9 月10
    日前往福建省福州市公證處辦理結婚登記，並取得該公證處
    所核發之結婚公證書；其後則由乙○○返回臺灣地區後將該
    公證書持向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理
    驗證，證明該公證書正本核與福建省省公證員協會所寄交上
    開公證書副本相符之證明書後，復於88年10月5 日，由乙○
    ○持上開公證書及證明書，填具「結婚登記申請書」後，向
    臺北縣新莊市戶政事務所辦理與翁其強之結婚登記，使該戶
    政事務所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入
    電腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍
    登記資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄內，足以生
    損害於戶政機關對戶籍管理之正確性；此間乙○○又於同日
    前往當地警察機關派出所，以翁其強配偶之身分自任其進入
    臺灣地區保證責任之保證人，填載「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」（下簡稱保證書），使該派出所員警在該保證
    書之對保或證明機關（構）簽註意見欄之公文書上登載經詢
    保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，願意完全負起保證人責
    任之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓戳章以示對保證明
    ，足生損害於警察機關就上開對保程序之確實性；最後則由
    乙○○於填妥「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」
    （下簡稱大陸人民入境申請書）及持前開公證書、經海基會
    驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，向內政部警
    政署入出境管理局（下簡稱入出境管理局，現改制為內政部
    入出國及移民署）申請翁其強以探親名義入境，經入出境管
    理局之承辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不
    實之結婚事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以
    發給翁其強中華民國臺灣地區旅行證，使翁其強得以形式上
    合法之探親名義，持上開旅行證而行使，並於88年11月11日
    非法進入臺灣地區。
二、乙○○明知甲○○並無與大陸地區男子方昌兵（由本院另行
    審結）結婚之真意，竟與戊○○承續上開以假結婚為手段使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，由乙○○
    介紹甲○○予戊○○認識後，共同居間媒介甲○○於88 年
    10月27日入境大陸地區福建省福州市結識大陸地區男子方昌
    兵後，隨即與方昌兵共同基於行使使公務員登載不實文書之
    概括犯意聯絡，於同年11月24日前往福建省福州市公證處辦
    理結婚登記，並取得該公證處所核發之結婚公證書；其後則
    由甲○○返回臺灣地區後將該公證書持向海基會辦理驗證，
    證明該公證書正本核與福建省省公證員協會所寄交上開公證
    書副本相符之證明書後，復於88年12月14日，由甲○○持上
    開公證書及證明書，填具「結婚登記申請書」後，向桃園縣
    桃園市戶政事務所辦理與方昌兵之結婚登記，使該戶政事務
    所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入電腦處
    理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登記資
    料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄內，足以生損害於
    戶政機關對戶籍管理之正確性；此間甲○○又於同日前往當
    地警察機關派出所，以方昌兵配偶之身分自任其進入臺灣地
    區保證責任之保證人，填載保證書，使該派出所員警在該保
    證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄之公文書上登載經
    詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，願意完全負起保證人
    責任之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓戳章以示對保證
    明，足生損害於警察機關就上開對保程序之確實性；最後則
    由甲○○於填妥大陸人民入境申請書及持前開公證書、經海
    基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，向入出
    境管理局申請方昌兵以探親名義入境，經入出境管理局之承
    辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不實之結婚
    事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以發給方昌
    兵中華民國臺灣地區旅行證，使方昌兵得以形式上合法之探
    親名義，持上開旅行證而行使，並於89年4 月13日非法進入
    臺灣地區。
三、乙○○復明知其母丙○○○並無與大陸地區男子丁○○結婚
    之真意，竟又與戊○○承續上開以假結婚為手段使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，由乙○○介紹丙○
    ○○予戊○○認識後，共同居間媒介丙○○○於89年8 月27
    日入境大陸地區福建省福州市結識大陸地區男子丁○○後，
    隨即與丁○○共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意聯絡，於同年10月13日前往福建省福州市公證處辦理結婚
    登記，並取得該公證處所核發之結婚公證書；其後則由丙○
    ○○返回臺灣地區後將該公證書持向海基會辦理驗證，證明
    該公證書正本核與福建省省公證員協會所寄交上開公證書副
    本相符之證明書後，復於89年11月6 日，由丙○○○持上開
    公證書及證明書，填具「結婚登記申請書」後，向臺北縣新
    莊市戶政事務所辦理與丁○○之結婚登記，使該戶政事務所
    承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入電腦處理
    ，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登記資料
    具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄內，足以生損害於戶
    政機關對戶籍管理之正確性；此間丙○○○又於同日前往當
    地警察機關派出所，以丁○○配偶之身分自任其進入臺灣地
    區保證責任之保證人，填載保證書，使該派出所員警在該保
    證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄之公文書上登載經
    詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，願意完全負起保證人
    責任之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓戳章以示對保證
    明，足生損害於警察機關就上開對保程序之確實性；最後則
    由丙○○○於填妥大陸人民入境申請書及持前開公證書、經
    海基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，向入
    出境管理局申請丁○○以探親名義入境，經入出境管理局之
    承辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不實之結
    婚事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以發給丁
    ○○中華民國臺灣地區旅行證，使丁○○得以形式上合法之
    探親名義，持上開旅行證而行使，並於90年2 月13日非法進
    入臺灣地區。
四、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證 據：
   （一）被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○○及丁○○於
         警詢時、偵查中之供述，以及嗣於本院準備程序時之
         自白；
   （二）被告乙○○、甲○○、丙○○○所填載之大陸地區人
         民進入臺灣地區旅行證申請書影本、大陸地區人民進
         入臺灣地區保證書影本、結婚登記申請書影本各3 份
         ，以及福建省福州市公證處公證書影本、海基會驗證
         書影本各3 份；
   （三）被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○○、丁○○、
         翁其強及方昌兵等人之旅客入出境記錄查詢影本各1
         份。
    是以本件事證明確，被告5 人之上開犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、按被告戊○○、乙○○、甲○○及丙○○○於犯罪後，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例於92年10月29日經總統令修正
    公布全文，該條例第79條第1 項原規定為：「違反第15條第
    1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    50 萬 元以下罰金。」，修正後則為：「違反第15條第1 款
    規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100
    萬元以下罰金。」、第96條規定：「本條例施行日期，由行
    政院定之。」，嗣經行政院92年12月29日院臺秘字第092006
    9517號令，該條文定自92年12月31日施行。是被告戊○○、
    乙○○、甲○○及丙○○○於行為後，法律有變更，經新舊
    法比較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，
    應適用最有利於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項處斷。
三、又按海基會雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第4 條所規定委託處理兩岸關係事務之民間
    團體，同條例第5 條並授權其得驗證在大陸地區製作之文書
    ，從而海基會驗證大陸地區製作之文書，即係行政院授權處
    理之公務，其承辦員自係依法令從事於公務之人員，亦即刑
    法第10條第2項、第214條所規定之「公務員」，惟海基會之
    承辦員就承辦驗證業務僅有形式上審查權，且參酌卷附證明
    書內容，並未提及結婚證明書是否真實，自無刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談
    會研討結果參照）；福建省福州市民政局之承辦員辦理本件
    結婚登記事項，該管承辦員（公證員）尚非我國轄內刑法第
    10條第2 項所稱之公務員，其所製作前開結婚公證書，自亦
    非刑法第10條第3 項之「公文書」，則被告即便使承辦人員
    登載不實之結婚事項，亦無刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪可言，附此敘明。再戶政機關之公務員，憑以輸入電腦
    處理，登載不實之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登記
    資料之電子資訊案紀錄內，係戶政機關職務上所掌管之刑法
    第220條第2項之準公文書，而中華民國臺灣地區旅行證係入
    出境管理局該管公務員職務上所掌管之公文書，至於上開保
    證書係該派出所該管公務員職務上所掌管之公文書，是被告
    等人持不實之結婚公證書等文件，使該管公務員登載結婚或
    探親等不實事項，並分別持前開各文件或申請入境或申請核
    發證件或申請登記而持以行使，足以生損害於戶政機關對戶
    政管理之正確性與入出境管理局對於入出境管理之正確性，
    如此則被告等人所為自與刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實之文書罪構成要件該當。
四、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違
    反同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第76
    20號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告戊○○
    等人以假結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其
    所為自與前開罪責之構成要件該當。
五、核被告戊○○、乙○○、甲○○及丙○○○所為，均係犯修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15
    條第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，以及刑法
    第216 條之行使第214 條使公務員登載不實文書罪；被告丁
    ○○所為，則係犯刑法第216 條之行使第214 條使公務員登
    載不實文書罪。被告戊○○就上開全部犯行，與被告乙○○
    、甲○○、丙○○○、丁○○及同案被告翁其強、方昌兵之
    間，各有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（按被告等人於
    上開行為後，刑法第28條有關共同正犯之規定，業於94年1
    月7 日經立法院修正，並自95年7 月1 日施行，而新法已將
    共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，是
    新舊法有關共同正犯之規定固有修正，惟本件被告係基於犯
    意聯絡，以共同實行上開犯罪行為，是不論依新法、舊法，
    均構成共同正犯，上述刑法第28條之修正內容，對於被告而
    言，並無「有利或不利」之影響，自無依修正後刑法第2 條
    第1 項之規定為比較新舊法適用之必要，應逕適用修正後之
    刑法第28條規定，此有最高法院95年度台上字第5669號判決
    足資參照）；被告戊○○、乙○○、甲○○及丙○○○就上
    開刑法第216 條之行使使公務員登載不實文書罪之犯行，分
    別與同案被告翁其強、方昌兵及被告丁○○有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告戊○○等5 人所犯使公務員
    於職務上所掌公文書（含上開準公文書）登載不實之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又按被告戊○
    ○等5 人於行為後，刑法第55條後段、第56條關於牽連犯、
    連續犯之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95
    年7 月1日施行，則被告等4人之犯行，因行為後新法業已刪
    除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
    新刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯、連續犯（最高法
    院95 年第8次刑事庭會議決議參照）。是被告戊○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○○及丁○○等人先後多次行使使公務員
    登載不實文書之犯行，以及被告戊○○、乙○○先後多次使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，時間緊接，且所犯
    屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，均應依修正前刑法第56條之規定各以1 罪論，並加重
    其刑。另被告戊○○、乙○○所犯連續行使使公務員登載不
    實之文書罪與連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪
    間，以及被告甲○○、丙○○○所犯連續行使使公務員登載
    不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間
    ，均有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    後段規定，各從一重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
六、爰審酌被告5 人之前開行為，足以影響政府機關對戶政管理
    、大陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟圖以假結婚方
    式使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，對國家治安破壞
    至鉅，復參酌其犯罪動機、目的、手段、次數、智識程度及
    被告戊○○等5 人於本院準備程序中已願據實坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。另查被告5 人犯罪之
    時間，係於96年4 月24日以前，均符合減刑條件，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，就其5
    人所宣告有期徒刑，各減其刑期2 分之1 ，如主文所示，並
    各諭知宣告刑及減刑後之易科罰金折算標準。
七、末按被告5 人於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，亦於94年1 月7 日經立法院修正通過，並自95年7
    月1 日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日 ；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ），惟修正後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，應以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為
    人，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之
    刑法第41條第1項 前段規定，定其折算標準。
八、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第
    1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第21
    6 條、第214 條、修正前刑法第55條、第56條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
