【裁判字號】    98,訴,1594
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1827號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點零肆參肆公克，含殘留海洛
因難以剝離之包裝袋貳個）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6965號
    及89年度毒聲字第1352號裁定送觀察、勒戒，因均無繼續施
    用毒品傾向而於民國88年11月26日、89年3 月8 日釋放，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以88年度毒偵字第23
    39號、89年度毒偵字第4256、3309、2184號為不起訴處分確
    定；再因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3356號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，期間經評定為合格，經本院
    以92年度毒聲字第868 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年10月22日執行完畢，並經本院以92年度訴字
    第104 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於92年間因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第139 號判決判處有期徒刑7
    月確定；上開2 罪接續執行，嗣於93年12月5 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，
    竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月24日下
    午1 時許，在臺北縣三峽鎮中山公園，以將海洛因摻水稀釋
    放入注射針筒後施打之方式，施用海洛因1 次。嗣於98 年2
    月25日（起訴書誤載為98年2 月26日）下午3 時30分許，在
    臺北縣三峽鎮○○街146 號前，因行跡可疑為警查獲，並扣
    得海洛因2 包（合計驗餘淨重0.0434公克），經其同意採集
    尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 之規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於98年2
    月25日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該公司98年3
    月17日報告編號UL/2009/30124 號濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案被移送者姓
    名代碼對照表各1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第1827號卷
    第33、48頁），另扣案之白色粉末2 包（合計驗餘淨重0.04
    34公克），經送往交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，檢
    出均含有第一級毒品海洛因成分，有該中心98年4 月3 日出
    具之航藥鑑字第0981724 號鑑定書1 紙在卷可憑（見本院卷
    第13頁），足認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之
    依據。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議參照）。被告既有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒、
    強制戒治及論罪科刑之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，是被告本次再犯施用毒品犯行，依上揭
    說明，顯非5 年後再犯，即無再行觀察、勒戒或強制戒治之
    必要，揆諸前揭說明，仍應依法論科。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，並經判刑
    確定入監執行，業如上述，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍
    繼續施用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、扣案之白色粉末2 包（合計驗餘淨重0.0434公克），經鑑定
    結果確含海洛因成分，業如上述，又其外包裝袋與毒品粉末
    難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
