【裁判字號】    98,司票,4672
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4672號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        及68.
法定代理人  丁○○
                        及68.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年六月十一日共同簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）柒拾萬元，其中之拾玖萬仟玖佰陸拾伍
元及自民國九十六年二月十二日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年6 月11日
    共同簽發之本票一件，內載金額新台幣（下同）700,000 元
    ，到期日96年2 月12日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後
    經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金額
    及自96年2 月12日起至清償日止按年利率百分之十．五一計
    算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息超過年利率百分之6 計算部份聲請人無請
    求權，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
