【裁判字號】    98,交聲,1608
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1608號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年6 月18日所為之北
監蘆字第裁46-C00000000號處分（原舉發案號：北縣警交大字第
C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年5 月
    2 日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼831-EGY 號重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣三重市○○路與中山路12巷口
    闖紅燈，為警當場攔停製單舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定（原處分漏引「
    第3 款」）裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數
    3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人係在號誌為綠燈時通過停止線進
    入路口欲左轉，為等待對向車輛通過，導致異議人於燈號轉
    為紅燈後始得左轉，異議人並無紅燈左轉之違規事實，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上，5460元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。
四、經查：
(一)、異議人於98年5 月2 日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼831-
    EGY 號重型機車，行經臺北縣三重市○○路與中山路12巷口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局三重分局光明派出所員警甲○
    ○當場攔停制止並製單舉發等事實，有臺北縣政府警察局98
    年5 月2 日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、臺北縣政府警察局三重分局98年6 月
    6 日北縣警重交申字第0980026851號函影本各1 件附卷可稽
    。
(二)、本件異議人違規之情節，亦經證人即舉發警員甲○○於本院
    調查時具結證稱：本件係伊舉發。當時伊站在中山路12巷郵
    局旁邊執行交通案件舉發勤務，伊是舉發從中山路違規紅燈
    左轉進入中山路12巷的車輛，為免爭議，伊都會等中山路紅
    燈大約亮5 秒鐘後，才會舉發違規紅燈左轉之車輛。中山路
    12巷口從紅燈變綠燈之前，中山路的紅燈會先亮，伊是看到
    中山路12巷的綠燈亮至少有3 秒，也就是中山路的紅燈已經
    亮5 秒之後，異議人的機車才越過中山路停止線進入路口並
    直接左轉，中間並未停止，並無異議人所述係於綠燈時通過
    停止線進入路口，待對向車輛通過後欲左轉時，號誌始轉換
    為紅燈之情形等語綦詳（見本院98年7 月15日訊問筆錄）。
    經核證人甲○○所證上述經過，並無不合常理或矛盾之處，
    又警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其
    到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，而證
    人甲○○與異議人間素不相識，並無任何怨隙，證人甲○○
    衡情當無設詞攀誣或虛構違規事實以陷害異議人之理，證人
    甲○○前開證詞，足堪採信。異議人空言否認並無闖紅燈之
    行為云云，應無可取。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機
    關依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數
    3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
