【裁判字號】    98,自更三,1
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度自更三字第1號
自  訴  人  Ｄ○○
被      告  申○○
            黃○○
            酉○○
            Ｅ○○
            癸○○
            巳○○
            卯○○
            甲○○
            Ｂ○○
            乙○○
            天○○
            戊○○
            玄○○
            亥○○
            庚○○
            寅○○
            Ｃ○○
            宙○○
            丙○○
            辰○○
            午○○
            子○○
            丑○○
            戌○○
                    號2樓
            壬○○
            未○○
            Ａ○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            地○○
            宇○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，經自訴人提起自訴（94年度自
字第73號），本院判決後，自訴人不服提起上訴，經臺灣高等法
院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴人Ｄ○○自訴被告申○○等32人涉有違反組織犯罪條例
    、貪污治罪條例、湮滅証據、侵占、背信、竊盜、詐欺、偽
    造文書及業務登載不實罪嫌之意旨，詳如附件自訴書狀所載
    。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；非經共同直接上級法院之裁定，繫屬在後之法院，
    屬不得為審判之法院，應對重複起訴之案件，諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第8 條、第303 條第7 款定有明文。是同
    一案件繫屬於有管轄權之數法院，由繫屬在先或經裁定繫屬
    在後之法院審判，致不得為審判者，自應諭知不受理之判決
    ，避免一罪兩判（最高法院92年度臺非第163 號判決意旨參
    照）。又此一事不再理之原則，依同法第343 條之規定，於
    自訴程序準用之，而案件是否已經起訴，應以繫屬法院之先
    後順序，即起訴狀或自訴狀送交法院之日為準。又按提起自
    訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居
    所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條第2 項第
    1 款定有明文。此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可補
    正者，法院應定期間命其補正，其補正後，法理上自應溯及
    於提起自訴之初即發生繫屬之效力。
三、經查，本案自訴人所提自訴原係於民國94年12月19日繫屬於
    本院，此有蓋有本院收文日期戳章之自訴狀1 份附於本院94
    年度自字第73號卷內可按。然自訴人就本案自訴違反組織犯
    罪條例、貪污治罪條例、湮滅証據、侵占、背信、竊盜、詐
    欺、偽造文書及業務登載不實等同一事實，對被告申○○、
    黃○○、酉○○、Ｅ○○、癸○○、巳○○、Ｂ○○、戊○
    ○、亥○○、丙○○等10人，前於94年7 月21日早即向臺灣
    士林地方法院提起自訴（案號為94年度自字第35號），並於
    自訴狀（自訴人記載為「刑事聲請狀」）末頁載明「其他被
    告將於查後補提」等字樣，嗣後更於95年11月29日補正表明
    卯○○、甲○○、乙○○、天○○、玄○○、庚○○、寅○
    ○、Ｃ○○、宙○○、辰○○、午○○、子○○、丑○○、
    戌○○、壬○○、未○○、Ａ○○、辛○○、己○○等人亦
    係該案被告，又於96年12月31日再補正丁○○、地○○及宇
    ○○3 人為被告，此亦有存於卷內之自訴人向臺灣士林地方
    法院所提94年7 月21日刑事聲請狀、95年11月29刑事補正(2)
    狀所附之自訴被告明細表，及本院依職權調取之96年12月31
    日刑事陳報(5)狀影本各1 份可按，是自訴人於向臺灣士林地
    方法院提起上開自訴案件後，復曾陸續補正與本案相同之被
    告共32人姓名資料如上，揆諸前開說明，自應認溯及於自訴
    之初即已發生繫屬效力。
四、準此，本案所有被告與其等被訴事實，既與前開臺灣士林地
    方法院94年度自字第35號自訴案件全屬相同，核自為同一案
    件，且查臺灣士林地方法院之該案自訴人所提最初刑事聲請
    狀上印有之收文戳章已明記繫屬日期為94年7 月21日，足證
    臺灣士林地方法院之該案繫屬顯較本案為先，參照前述裁判
    意旨與法文說明，本院繫屬在後自不得為實體審判，自訴人
    向本院提起自訴於法即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決，另將本案相關卷證函移送臺灣士林地方法院
    審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、303 條第7 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
