【裁判字號】    98,聲,3343
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第511 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點肆壹公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    167 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。前開案件查扣之第二級毒品大麻1
    包（驗餘淨重1.41公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    大麻係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
    經查，扣案毒品1 包，經依化學呈色法、氣相層析質譜分析
    法檢驗結果，確含大麻成分，驗餘淨重1.41公克，有法務部
    調查局民國97年3 月13日調科壹字第09723013920 號濫用藥
    物實驗室鑑定書1 件附卷可資佐證，為違禁物，應予沒收並
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
