【裁判字號】    98,簡,4794
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版光碟貳片沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。而
    被告明知係侵害著作權之光碟重製物而持有、散布之低度行
    為，均為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
    財產權之高度行為所吸收，均不另論罪。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。從而，本件被告於上開期間多次擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作財產權之行為，係以販賣圖利為目的之
    營業性行為，具有不斷反覆實施之特性，應認屬集合犯之行
    為，僅論以一罪。爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其未能尊重他人之著作財
    產權，是其行為有損及我國保護智慧財產權之國際形象，再
    衡其犯罪動機、目的、販賣之數量，惟犯後能坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案未經授權重製之盜版光碟2 片，係被告犯本罪所用之物
    及因犯罪所得之物，不問屬於被告與否，均應依著作權法第
    98條後段諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第
    98條後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
