【裁判字號】    98,撤緩,146
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2127號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院以97
    年度交簡字第2206號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國
    97年8 月6 日確定在案。竟於緩刑前即96年3 月15日、同年
    5 月15日，另犯稅捐稽徵法案件，經臺灣臺北地方法院於98
    年2 月5 日以97年度訴字第2227號判處得易科罰金之有期徒
    刑3 月，於98年4 月23日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得
    撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查：本件受刑人之現住所地為「臺北市○○路805 巷臨4
    之1 號」，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參。另依卷
    附撤銷緩刑聲請書、本院97年度交簡字第2206號、臺灣臺北
    地方法院97年度訴字第2227號刑事判決之當事人欄所載受刑
    人住居地亦係在臺北市轄區。且受刑人現並未於本院管轄區
    域內之監、所執行中，此有臺灣高等法院被告在監在押全國
    紀錄表1 份在卷可按，復查無受刑人現係在本院管轄區域內
    之任何具體事證。揆諸前揭條文規定，本院就本件受刑人緩
    刑宣告撤銷之聲請並無管轄權，聲請人誤向本院為聲請，尚
    有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
