【裁判字號】    98,簡,5557
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜未遂，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除於第3 行補充「持拷貝之遙控器」並刪除「
    接續」；第4 行補充更正為「前往上址夜間無人所在之蔬果
    行內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告2 次竊盜
    犯行，時空上無密接不可分之情形，非接續而為，其犯意個
    別，應分論併罰。聲請意旨認被告所為成立接續犯，尚有未
    洽，附此指明。再被告於98年4 月9 日之犯行，雖已著手為
    竊盜之行為，惟未生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂
    階段，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其
    刑。爰審酌被告正值年輕力壯，不思循正途獲取所需，反以
    竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取財物之價值新臺幣1700元，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之遙控器1 個，固為本案犯罪
    所用之物，被告並陳稱為其所有，然因被害人有所爭執，且
    已為警發還被害人，為免執行困難，故否另宣告沒收
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭     法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
