【裁判字號】    98,訴,1572
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1572號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  許誌龍即許永豐之.
            許蓓芳即許永豐之.
            許蓓芬即許永豐之.
            鄭鳳綢即許永豐之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈原告與被告之被繼承人許永豐所簽訂之借款契約
    書第20條載明：「本契約涉訟時，雙方同意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院」等文字，有系爭借款契約書附卷可稽，
    被告既繼承許永豐之權利義務關係，自應受前揭合意管轄之
    拘束，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方
    法院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉
    管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
