【裁判字號】    98,簡,4587
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年3月初某日，經丙○○仲介而
    承攬板模工作，並交付丙○○以春日豐建材有限公司（下稱
    春日豐公司）為發票人、面額新臺幣（下同）90萬元之支票
    乙紙支付佣金90萬元，嗣丙○○因需款孔急，惟上開支票尚
    未屆期，遂開立以林惠玲為發票人、付款人為美國運通銀行
    臺北分行、票載發票日為95年5 月15日、面額10萬元、票號
    0000000 號支票交付乙○○轉交春日豐公司以供擔保，請求
    春日豐公司先行給付部分佣金，然未獲同意，乙○○竟意圖
    為自己不法之所有，於95年5 月15日前某日，將上開支票侵
    占入己，並在臺北縣五股鄉某工地，持以交付不知情之吳學
    憲清償積欠之工資，而吳學憲則持向不知情之陳玉里調現，
    嗣該支票於95年5月15日遭退票，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴、證人吳學憲及陳玉
      里於偵查中證述。
（三）上開支票影本、退票理由單各1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日
    95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。爰就本件新舊法比
    較情形論述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」
      ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
      不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
      後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
      修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍。」；從而，刑法分則編各罪
      所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
      修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
      前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      銀元）折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
      金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
      。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      、三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以95年7月1日修正公布前之規定，較有利
      於被告，應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用修正
      前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，定其折算標準。
（三）茲綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於被
      告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前即行
      為時之法律。
四、爰審酌被告之素行、智識程度，本案犯罪之動機、目的、手
    段、所侵占之款項數額，迄未與被害人等達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、同條例第2條
    之規定，宣告如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，中
    華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7 月
    16日起生效。其第2條第1項固規定：「犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，得依下列規定減刑
    」，惟「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」，同條例第5 條亦有明定。本件被告因本案經台灣板
    橋地方法院檢察署於96年6 月28日以甲○榮偵秋緝字第3410
    號發布通緝，嗣於98年4 月22日緝獲歸案，有該署通緝書、
    臺北市政府警察局刑事警察大隊通緝案件移送書及調查筆錄
    各1 件在卷可證，可知被告並非於96年12月31日以前自動歸
    案甚明，其自不得依上開減刑條例予以減刑，附予說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第335條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
