【裁判字號】    98,交聲,1750
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1750號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年7 月1 日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-CG0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    7 日12時2 分許，騎乘車號879-BBL 號重型機車，行經臺北
    縣淡水鎮臺2 線正德國中賢孝校區前（往臺北）時，有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經
    臺北縣政府警察局警員於97年10月30日填製臺北縣政府警察
    局北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，原處分機關乃於98年7
    月1 日以北監蘆字第裁46-CG0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條第1
    項第3 款（原處分漏載第3 款）之規定，記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊近日因行照過期，至監理站辦理換發時，
    始知悉有本件違規舉發通知單，且已逾到案日期，致罰鍰高
    達4,500 元，然伊現在外地求學，並無印象收受此張舉發通
    知單，且家人亦表示無收到此張舉發通知單，伊既未收到舉
    發通知單，自無逾期之問題，應將罰鍰金額降為原始金額，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車；汽
    車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人駕駛汽
    車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該條所
    規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰
    條例第3 條第8 款、第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)本件舉發路口即臺北縣淡水鎮臺2 線正德國中賢孝校區前（
    往臺北）處，設置有燈光號誌管制，而異議人於前揭時、地
    ，騎乘車號879-BBL 號重型機車違規闖紅燈等情，為異議人
    所不爭執，並有舉發通知單1 紙及採證照片2 幀附卷可稽（
    見本院卷第3 、4 頁），此部分事實，應堪採信。
  (二)異議人雖辯稱：伊及家人皆未收到本件舉發通知單云云。然
    按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。又
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    又送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，行政程式法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第
    74條第1 項分別定有明文。再按民事訴訟文書之寄存送達，
    依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日
    發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉
    其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程式法雖未如前
    述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保障應受送
    達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用
    。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依
    行政程式法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。查本件臺北縣政府警察局警員於
    97年10月30日填製之臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000
    000 號舉發通知單，其送達程式係以異議人即受處分人之住
    所地即「臺北縣三重市○○街165 巷10號2 樓」為送達處所
    ，並經郵務士於97年11月4 日送達於該址，因未獲會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，郵務士遂依上開行政程序法關於寄存送達之規定，於
    同日將該裁決書寄存於三重中山路郵局，並作送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人上址住所門首，另1 份置於該受
    送達處所信箱或適當位置，以為送達之情，有送達證書1 紙
    附卷可稽（見本院卷第13頁），此部分事實，應堪認定。而
    上開送達地址即「臺北縣三重市○○街165 巷10號2 樓」，
    核與異議人提起聲明異議狀所陳報之地址相符，且為異議人
    之戶籍地，亦經本院依職權查明屬實，有異議人之聲明異議
    狀及個人基本資料查詢結果表各1 紙在卷可憑（見本院卷第
    6 、16頁），可知上開地址確為異議人之住所地無疑，足徵
    前揭裁決書於寄存送達之日起算10日後，已於97年11月14日
    合法送達於異議人。本件舉發通知單經員警檢附採證照片逕
    行舉發，且載明應到案日期為「97年11月29日前」等情，亦
    有上開舉發通知單1 紙在卷可憑（見本院卷第3 頁），且合
    法送達於異議人如上述，而異議人並未依規定自動繳納罰鍰
    ，亦未依規定到案聽候裁決，是異議人逾越應到案期限60日
    以上，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，
    至無疑義，則原處分機關依道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定裁罰異議人應繳納罰鍰4,500 元，並依同條例第63
    條第1 項第3 款記違規點數3 點，於法核無不合，是異議人
    所辯無非推卸之詞，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地，有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，事證明確。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定，裁處罰鍰4,500 元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    之規定，記違規點數3 點，其認事用法均無違誤，裁罰亦無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
