【裁判字號】    98,簡,4600
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前因竊盜案件，經本院以91年度重簡字第1363號判
      處有期徒刑3月確定，甫於民國93年9月13日縮刑期滿執行
      完畢（於本件犯罪已構成累犯）；乙○○另於96年9 月間
      起，受雇於彭建馨（綽號「小洛」，業經臺灣桃園地方法
      院97年度易字第161號判處有期徒刑8年）等人所組成之詐
      騙集團，以每日新臺幣1200元之代價，擔任俗稱「車手」
      即前往金融機構領取人頭帳戶內不法所得之工作，嗣乙○
      ○於96年9 月13日上午10時許，在臺北縣板橋市第一商業
      銀行華江分行為警查獲（該部分犯行業經本院97年度易緝
      字第184號判處有期徒刑6月確定，尚未執行）。
（二）詎乙○○於前案遭查獲後仍不知悔改，仍與綽號「小洛」
      之彭建馨所屬詐欺集團成員共同基於為自己不法所有意圖
      ，以日薪新臺幣2千元至3千元之代價，負責該集團收集人
      頭帳戶及陪同「車手」領款之工作，並於96年10月3 日19
      時許，偕同詐騙集團真實姓名年籍不詳綽號「阿傑」之成
      年男子，在韓家文臺北縣板橋市○○路住處，向韓家文自
      稱為「小范」，並收取韓家文申設中國信託商業銀行城中
      分行帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及印章
      等物，作為該集團領取詐欺取財犯罪所得之工具（韓家文
      所涉犯詐欺罪部分，業經本院97年度簡字第1548號判處有
      期徒刑5 月確定），該詐欺集團成員於取得韓家文前開帳
      戶之存摺、提款卡及印章等物後，於同年月11日上午8 時
      許，以電話向甲○○○佯稱：其夫健保卡遭盜用，涉及洗
      錢，渠等帳戶須受監管云云，致甲○○○陷於錯誤，而於
      同日至中華郵政股份有限公司台北三張犁支局，匯款68萬
      元至韓家文上開帳戶內，韓家文再依乙○○指示，至中國
      信託商業銀行雙和分行臨櫃提領65萬元，並將該筆款項交
      予乙○○，乙○○與「阿傑」則以金融卡分別提領2萬及1
      萬元，並將所領款項全數交予彭建馨。嗣甲○○○驚覺受
      騙報警處理，警方於韓家文交付之撲克牌及聯邦銀行現金
      紙袋上採集指紋送內政部警政署刑事警察局鑑驗後，發現
      與乙○○之右拇指、左中指、左食指指紋相符，始悉上情
      。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○○於警詢中之指訴及證人韓家文於警詢及偵
      查中之證述。
（三）郵政跨行匯款申請書、韓家文帳戶開戶基本資料及存款交
      易明細表。
（四）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表。
（五）內政部警政署刑事警察局97年4月23日刑紋字第
      0970057396號鑑驗書。
（六）中國信託商業銀行雙和分行臨櫃提款之監視錄影帶翻拍畫
      面6幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與彭建馨所屬詐騙集團成員，就上揭犯行間有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯；再被告前有如犯罪事實欄（
    一）所敘之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告甫於96年9月13日因擔任彭
    建馨詐騙集團「車手」於領款時為警查獲，竟不到1 月內，
    再次為同集團扮演收集帳戶及陪同車手領取款項之犯罪角色
    ，參與該集團更廣泛及深入之犯罪活動，顯然惡性非輕，自
    應加重處罰，兼衡其犯罪手法嚴重擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，暨被害人損失金額非微（新臺幣68
    萬元）、被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第28條、第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
