【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲再字第3號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人提起再審之聲請，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2 月20日裁定命聲請人於5 日內補正。該項裁定已於
    98年3 月11日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人雖
    聲請訴訟救助，亦經本院以98年度救字第40號裁定駁回確定
    在案。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
