【裁判字號】    98,交簡,3165
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第3165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13093 號），本院於民國98年6 月15日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
本院98年度交簡字第3165號刑事簡易判決之原本及其正本當事人
欄記載「被告甲○○  男  36歲（民國○○年○ 月○○日生）身分證
統一編號：Ｚ000000000號」應更正為「被告乙○○  男  35歲（
民國○○年○ 月○○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號」暨主文
欄記載「甲○○」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第266 條規定起訴之
    效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效
    力。而同法第264 條第2 項第1 款規定起訴書應記載被告之
    姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權
    對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓
    名」，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應
    為某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並
    對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指
    被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，最高法
    院亦著有91年度台上字第22221 號判決可資參照。又檢察官
    聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法
    第451條第3項亦定有明文。
二、查本件公共危險案件係被告乙○○所為，惟被告乙○○於警
    詢時冒用其兄甲○○之名義應訊，並於調查筆錄偽造「甲○
    ○」之簽名及捺印，經證人甲○○於98年7 月21日本院調查
    時指述係其弟乙○○冒用其之名義應訊等情在卷，足見本件
    檢察官聲請以簡易判決處刑之對象為乙○○，前揭判決因被
    告乙○○冒名甲○○而將被告之姓名載為「甲○○」，顯係
    誤寫，爰依前開說明裁定如主文。
中    華    民    國    98     年   7     月    21    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
