【裁判字號】    98,交聲,63
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第63號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站中華民國98年6月23
日所為處分（原處分案號：澎監違裁字第裁84－T00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○酒後騎乘車牌號
    碼CR5-726號重型機車，於民國98年6月4日15時10分許，在
    澎湖縣馬公市○○路與三多路口肇事未致人受傷，並經測得
    其血中酒精濃度為176.6MG/DL、換算呼氣酒精濃度為每公升
    0.88毫克，經警製發違規通知單，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、（第24條第1項第2款）規定，處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，施以
    道安講習（罰鍰和駕駛執照限於98年7月23日前繳納、繳送
    ）。
二、異議意旨略以：異議人所駕駛者為「機器腳踏車」，而非汽
    車，澎湖縣政府警察局舉發違規事實之適用違反法條顯有錯
    誤，有中華民國交通部機器腳踏車行車執照、道路交通事故
    現場圖等影本各乙份為證，請求更正原處分機關之裁決書、
    駕駛執照吊扣執行單、道路交通安全講習通知單，併更正或
    廢棄異議人參加道路交通安全講習之必要等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1年；有第35條第1項規定之情形者，
    應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款、24條第1項第2款固分別定有明文。惟95年2月5日
    正式施行之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之。」，該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處，故為第一項但書規定。二前述行為如經檢察
    官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（
    少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮
    ，故第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。
    」亦即一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合
    適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序
    確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處
    罰其理益明。職此，因同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰
    ，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事
    訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰
    ，至於沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，又此所稱「其他
    種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之
    「不利處分」而言，依行政罰法第2條規定，應包括剝奪或
    消滅資格、權利之吊銷證照處分在內。
四、經查：
  (一)按「本條例所用名詞釋義如下：．．．八、車輛：指在道
    路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸
    力行駛之車輛。」道路交通管理處罰條例第3條第8款定有明
    文，是以受處分人雖係於騎乘機器腳踏車之際違規，但仍為
    同條例所指之汽車駕駛人，受處分人所指，容有誤會。
  (二)又本件受處分人上開酒後駕車之行為，為受處分人所不否認
    ，並有澎湖縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通部公路總局澎湖監理站澎監違裁字第裁84-T00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書影本各乙份在卷可證，堪可
    認定。惟受處分人前開酒後駕車行為，除構成道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑
    法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    之構成要件，並經本院馬公簡易庭於98年7月7日以98年度馬
    交簡字第98號刑事簡易判決判處罰金新臺幣5萬元（尚未確
    定）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事簡易
    判決及公務電話記錄在卷可參，是異議人有「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」之違規事實應堪認定。
  (三)揆諸前揭說明，本件受處分人既因同一酒後駕車行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務，然刑事部分現仍未確定，
    行政機關若逕依法裁罰，毋寧將使行為人有同時遭受行政處
    罰及刑事處罰之可能，是受處分人尚未經終局確定無庸受刑
    事處罰前，基於「一事不二罰」之行政罰原則，自不得依行
    政規定逕予裁罰，從而，本件原處分機關逕以受處分人有「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55mg/dl以上）」之
    違規事實，對其裁處罰鍰45,000元部分，即有可議，應由本
    院予以撤銷，俟上開刑事程序終結之結果，另為適法之處分
    。至於原處分關於吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分
    ，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
    生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1
    項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍得依道路
    交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第1項第1款予
    以裁處，受處分人就此部分所為異議，並無理由，應予駁回
    。另受處分人請求更正原處分機關之駕駛執照吊扣執行單、
    道路交通安全講習通知單部分，係原處分機關通知執行之書
    面文件，並非本院所得審究，併予敘明。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
