【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  施一帆律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂案件，聲請撤銷羈押，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○於偵查中之選任辯護人
    ，被告有精神病，不能辨識其行為違法，而犯本案，如羈押
    在監所，不能治療或預防其再犯，請准撤銷羈押。
二、本件被告涉嫌殺人未遂案件，前固於偵查中經檢察官聲請羈
    押，本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，有羈
    押之必要，而於98年6月25日以98年度聲羈字第13號裁定執
    行羈押在案。然該案已由檢察官於98年7月9日起訴，現由本
    院以98年度訴字第19號刑事案件審理中，前開98年聲羈字第
    18號羈押被告案件，已經脫離繫屬，本院無由再審酌其羈押
    原因存否，或其必要性已否消滅，本件聲請應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
