【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因恐嚇案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○涉嫌恐嚇案件，前經檢察官認為符合羈押之要件
    ，聲請羈押，由本院以98年度聲羈字第17號裁定准許羈押並
    禁止接見通信。
二、聲請意旨略為：聲請人即被告已承認借款他人，並收取高額
    利息之事實，因被告並無共犯，且為單親家庭，有子女待照
    料，爰聲請具保停止羈押。
三、被告涉嫌重利、恐嚇之事實，業據證人莊富鈞指證明確，足
    認被告犯罪嫌疑重大。而證人莊富鈞陳述：被告數次強迫伊
    簽本票，追債追得很緊，亦堪認有反覆實施同一犯罪之虞。
    又經本院徵詢檢察官之意見，據覆略以：本件仍有傳訊相關
    證人釐清事實之必要，被告有勾串證人或共犯之虞，應繼續
    執行羈押，並予禁止接見通信，原羈押原因尚未消滅，不宜
    使被告具保停止羈押等語。從而，本件原羈押原因既仍存在
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，即屬無
    據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
