【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣臺東監獄泰源分監執行中，目前寄押
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第433 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    易字第245 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    復以同字號裁定施以強制戒治1 年，嗣經停止戒治付保護管
    束，於88年7 月1 日期滿，視為執行完畢。上開強制戒治執
    行完畢後之5 年內，又於91年間，因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第1038號裁定施以強制戒治1 年，另經本院
    以91年度訴字第636 號判處有期徒刑1 年確定，於94年4 月
    1 日假釋期滿執行完畢。又於94年間，因施用毒品等案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1363號各判處有
    期徒刑1 年4 月、10月，應執行有期徒刑1 年10月確定；又
    於95年間，因施用毒品等案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    95年度上訴字第923 號各判處有期徒刑1 年2 月、9 月，應
    執行有期徒刑1 年10月確定；上開案件，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度聲減字第1203號裁定各減刑二分之一，並
    分別定應執行各有期徒刑11月，接續執行之，併於97年3 月
    19日假釋付保護管束，於97年5 月30日假釋期滿執行完畢。
    詎仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年11月22日中午12時40分許回溯72小時內某時，在其屏東縣
    枋山鄉楓港村舊庄7 巷9 號住處，以將海洛因摻水藉針筒注
    射手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，
    於97年11月22日中午12時40分許，經警通知到案採尿，送驗
    後查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，供稱：伊確定是採尿
    前1 、2 天以針筒施打海洛因，地點在楓港住處，詳細時間
    想不起來等語屬實，其尿液經鑑定結果，確呈海洛因水解後
    之可待因及嗎啡陽性反應，有詮昕科技科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表各1 紙附卷可稽，此外，毒品施用後於尿液中可檢出之
    時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量多寡、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之時
    間為海洛因服用後2 至4 日，有行政院衛生署管制藥品管理
    局92年3 月10日管檢字第0920001495號函在卷可憑，足見被
    告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。又被告曾
    於強制戒治執行完畢後之5 年內，再犯施用毒品之罪，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本案即非5 年後再犯
    ，自應依法論科（最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）
    。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之
    執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念單純施用
    毒品無非自戕之行為，而毒癮難以戒除，乃眾所周知之事，
    惡性非大，刑罰不能輕重失衡，及其坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
