【裁判字號】    98,事聲,19
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第19號
異 議 人即  國泰世華商業銀行股份有限公司
債  權  人
法定代理人  乙○○
相 對 人即  甲○○
債  務  人
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，異議人對於民國98年6
月4 日本院司法事務官所為97年度執消債更字第163 號所為認可
更生方案之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第
    2 項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：債務人每月生活費用支出應以內政部頒
    佈98年度最低生活費新臺幣（下同）9,829 元為準，而債務
    人並無房租費用之支出，故應扣除上開最低生活費用所設定
    之房租比例26.9% ，故債務人每月生活費用應縮減為7,185
    元，超出部分即非合理。又債務人配偶應無須由債務人扶養
    ，且債務人縱須扶養配偶及3 名子女，應依綜合所得稅每人
    每年免稅額77,000元為準，故每人每月扶養費僅須6,417 元
    ，故以債務人平均每月收入60,000元，縱扣除個人生活費7,
    185 元及扶養親屬4 人計25,668元，債務人每月可還款金額
    應可再提高，而非如更生方案所提第1 年每月還款18,064元
    ，第2 年每月還款17,061元，第3 至8 年每月還款15,054元
    等語，債務人所提更生方案顯非合理，爰依法提出異議，請
    求廢棄原裁定等語。
三、經查，內政部依據社會救助法第4 條規定於民國98年2 月16
    日以台內社字第0980031312號公告之98年度臺灣省低收入戶
    最低生活費為每人每月9,829 元，而社會救助法係為照顧低
    收入戶，而由國家給予適當之補助，惟消費者債務清理條例
    之制定，乃為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其
    債務，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係
    ，保障債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生，進
    而健全社會經濟之發展，故兩者立法目的不同，故內政部公
    告之最低生活費每人每月9,829 元僅係供法院於審究債務人
    生活必要費用之參考，尚難概以9,829 元為債務人每月生活
    費用之上限，超出部分即遽認非必要之支出。又綜合所得稅
    扶養親屬免稅額，僅係所得稅法計徵綜合所得稅之標準而達
    其稽徵之目的，非謂法院於審究債務人扶養親屬支出必要費
    用時，應一律以免稅額為計算標準。次查，本件債務人聲請
    更生，前經本院裁定開始更生程序並命由司法事務官進行更
    生程序，債務人所提更生方案雖未經已申報無擔保及無優先
    權之債權人可決，惟本院司法事務官審酌債務人所提更生方
    案，考量債務人3 名子女年幼，由債務人之配偶照顧，將來
    子女陸續就學及債務人之收入為家庭唯一之收入等情，肯認
    債務人須扶養子女及配偶，尚無背於常情，又更生方案清償
    成數已達無擔保及無優先權債權總額之7 成，且清償年限亦
    延長至消費者債務清理條例所規定之最長年限8 年，以求增
    加還款總金額，堪認債務人已盡其所能清償債務，故本院司
    法事務官就債務人所提之更生方案，審酌債務人之家庭狀況
    、工作性質及薪資收入應足敷更生方案每期應償還之金額，
    且查無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不予認可之情
    形，裁定認可該更生方案，於法並無不合，異議人之聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 之4 第3
    項後段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
