【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2132、3061號），本院改依通常程序審理，再裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。另
    依法務部法醫研究所91年11月6 日法醫毒字第0910003786號
    函文所示（見本院卷第16頁），因人體代謝作用，血液中酒
    精濃度通常每小時下降約10至19mg/dL 。經查被告於97年12
    月19日7 時許，經抽血測得之血液酒精濃度雖僅有36mg/dL
    ，但該時距其服用酒類後駕車之時間（即同日凌晨3 時許）
    已有4 小時之久，如以血液中酒精濃度每小時下降10至19mg
    /dL 之標準計算，其駕車肇事時之血液中酒精濃度至少應為
    76至112mg/dL（約為每公升0.4 毫克至0.57毫克之間），且
    因已發生交通事故，被告亦坦承其飲酒行為足以影響其駕駛
    安全不諱，故被告該次犯行應堪認定，附此敘明。
二、核被告二次行為，均係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度，無
    犯罪前科，本件之犯罪動機，其駕駛之動力交通工具均為機
    車，行駛地點均為省道，案發時血液中酒精濃度經換算為吐
    氣酒精濃度之數值高低，且均肇生交通事故致自己受傷，危
    險程度重大，其於第一次犯行被查獲後，仍不知警惕，詎又
    為第二次犯行，惟於本院審理時均坦認犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
