【裁判字號】    98,補,208
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第208號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳魁元律師
被      告  台南縣官田鄉農會
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。本件債務人異議之訴事件，訴訟標的價額客觀上不能核
    定，係屬民事訴訟法第77條之12規定：『訴訟標的之價額不
    能核定者，以第466 條所定不能上訴第3 審之最高利益額數
    家十分之一定之』之情形，茲核定本件訴訟標的價額為新台
    幣165 萬元，應繳第一審裁判費新台幣17,335元。茲依民事
    訴訟法第249 條第1 項但書之規定，命原告於收受本裁定送
    達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
二、本院98年度執字第12760 號強制執行事件業於民國98年6 月
    2 日因執行無著而退還債權憑證，業經執行終結，原告是否
    仍有提起本件訴訟之必要，應請原告陳明。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
