【裁判字號】    98,消債更,153
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第153號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附表所示事項到院，
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明聲請人現居住於高雄市，本院有專屬管轄之理由？
二、提出潘世宏之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、提出潘世宏之薪資及在職證明。
四、請說明末能與債權銀行達成協商之原因？又何以協商意願低
    落？
五、說明聲請人目前工作情形，即使為臨時工亦請詳加說明工作
    之性質及內容為何？於何處工作？工作時間？受雇於何人？
    雇主身分及連絡方式？每日薪資？每月約可領得工資若干？
六、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人工作收入不穩定，請說明如何籌措資金，擬定更生方
    案以清償債務（倘將來更生方案無履行可能，法院將無法認
    可更生方案，本件更生之聲請將無實益）。
八、聲請人戶籍所在地房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
九、提出繳付房屋租金之證明。
十、提出以聲請人名下不動產設定抵押權予甲○○之土地及建物
    登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
