【裁判字號】    98,訴,621
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民國98年8 月18日上
午10時40分在本院刑事第五法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
