【裁判字號】    98,簡,1190
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1190號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4023號
），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，扣案
鐮刀壹把沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據補充被告在本院審判中之自白外，均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，符合緩刑之要件，在審判中向本院表示願受如主文
    所示科刑之範圍及願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，復
    無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形，應於其
    請求範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，再宣告緩刑2 年，且命被告向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，以啟自新。緩刑期
    間依法應付保護管束。扣案之鐮刀1 把，為被告所有供竊盜
    犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
