【裁判字號】    98,交簡,472
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第472號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
58號），經被告自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行更正為「民國98
    年4 月2 日14時45分許，在屏東縣潮州鎮泗林里某友人住處
    」、第7 行更正為「屏東縣潮州鎮○○里○○路段」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因違背安
    全駕駛致交通危險罪案，於89年3 月27日經臺灣雲林地方法
    院以89年度六交簡字第58號判決判處罰金7,000 元，又於92
    年間同因飲用酒類駕駛車輛，經本院以92年度潮交簡字第58
    號判決判處有期徒刑5 月確定，而於92年7 月16日易科罰金
    執行完畢（以上均不構成累犯），詎仍不思悔改，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後將導致對於周遭
    事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛於道路上，將對
    自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然
    騎乘機車；然幸未造成他人身體傷害或車輛受損，且於本院
    訊問中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另查，被告雖曾同因違反公共危險案件，而故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，然於92年7 月16日易科罰金執行
    完畢後，5 年以內均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且其尚
    有三名在學子女以及年逾80歲之老母待贍養，如受刑之執行
    ，將使其家庭生活限於困境，另信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰對被告
    宣告緩刑3 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  戴仲敏
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
