【裁判字號】    98,補,212
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第212號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭旭廷律師
被      告  甲○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,870,509 元，應徵第一
審裁判費新臺幣49,312元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
