【裁判字號】    98,竹小,185
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決     98年度竹小字第185號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟肆佰拾玖元，暨其中新臺幣伍
萬柒仟捌佰陸拾壹元自民國九十八年五月十三日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年10月29日向原告申請信用卡（卡
    號為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。另依會員約
    定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息
    百分之20計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前
    付清其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同條款第
    18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本金按
    百分之3計算，而以連續3期為上限（原告未請求此部分違約
    金）。復按會員約款第24條之約定，被告已喪失期限利益，
    應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金及自該筆
    帳款清償之日止之利息。詎被告於91年10月29日起至98年5
    月12日止，尚積欠原告消費本金新臺幣（下同）57,861元、
    利息11,578元，共計69,439元，未按期給付。爰依消費借貸
    及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息等語，並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、信用卡電腦消費明細表等各乙份為證，核與其所述
      相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付69,439元，及其中57,861元自98年5月13日起
      至清償止，按年息百分之20計算之利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
