【裁判字號】    97,婚,99
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度婚字第99號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  民國○○年.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年7月7日辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間於民國92年6月17日之結婚無效。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：原告雖於民國（下同）92年 6月17日與大陸地區
    人民即被告甲○○在大陸地區辦理結婚登記，惟上開婚姻係
    友人即訴外人陳富松為使被告能進入臺灣地區，利用免費招
    待原告至大陸地區遊玩時，並向原告稱有錢可拿之情形下，
    在訴外人陳富松安排下所為之登記，然原告並無與被告結婚
    之真意。嗣原告復因本件虛偽結婚，遭臺灣新竹地方法院檢
    察署以違反台灣地區與大陸地區人民關係條例緩起訴在案。
    因此，原告既無與被告結婚之意，婚姻自當無效，爰依法提
    起本件訴訟，請求確認兩造間之婚姻無效等語。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成
    立或不成立之訴，兩者不同；所謂確認婚姻不成立之訴，係
    主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，
    則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言，有最高法院86
    年臺上字第 483號判決意旨可資參照。故無結婚之意，無同
    居之實，卻與他人結婚，即屬有結婚之事實，而其行為無效
    之情形，依上開說明，自屬婚姻無效之問題，合先敘明。
三、次按結婚意思之有無，應屬婚姻成立之要件；而被告為大陸
    地區人民，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第 2
    項規定，結婚之方式及其他要件，應依行為地之規定。本件
    兩造係於大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，則本件兩造
    婚姻是否有效，自應以大陸地區婚姻法規為準據法。再按大
    陸地區之婚姻法第 5條規定：「結婚必須男女雙方完全自願
    」；大陸地區之大陸居民與台灣居民婚姻登記管理暫行辦法
    第 7條規定「申請結婚登記的當事人有下列情形之一的，婚
    姻登記管理機關不予登記：（一）非雙方自願的」、第13條
    規定「申請婚姻登記的當事人不符合《中華人民共和國婚姻
    法》規定的婚姻登記條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚
    姻登記管理機關應當撤銷婚姻登記」，足徵依大陸地區婚姻
    法規亦認結婚必須以當事人有結婚之意思為其要件，苟無結
    婚之真意，則婚姻自屬無效。
四、經查，原告主張其與被告辦理結婚登記時，並無與被告結婚
    之意，其所為婚姻顯有無效之情，業經其提出臺灣新竹地方
    法院檢察署96年度偵字第3482號緩起訴處分書、台灣高等法
    院檢察署96年度上職議字第 12064處分書為證，復經本院依
    職權調取前開偵查案件全卷核對無訛，且被告經合法通知後
    ，未於期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    斟酌，是原告上開主張，實堪採信。從而，原告既無與被告
    結婚之真意，則本件婚姻顯有無效之情，原告依法訴請確認
    兩造間之婚姻無效，核無不合，自應准許。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭 法 官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
