【裁判字號】    98,竹簡聲,119
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  謝淑吟即益連工業社
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於法院許可拍賣抵押物、質物之裁定提起抗告時，
    法院始得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項固定有明文。
    而因第三人提起異議之訴，強制執行程序並不當然停止，為
    免該第三人異議之訴判決確定前，強制執行程序已終結之情
    形，故明定由受理該第三人異議之訴之法院，因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保時，得為停止強制執行之裁定。
    是第三人所提起之第三人異議之訴，其內容即訴之聲明，須
    與其所欲聲請停止進行之該執行程序相當，始得謂已提起第
    三人異議之訴，並據以聲請裁定停止執行，否則，難謂該第
    三人已依強制執行法第十八條第二項之規定，提起第三人異
    議之訴；又按「查強制執行法第十八條第二項規定，所謂必
    要情形，固由法院依自由裁量定之。然法院為此決定，應就
    回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法
    律上是否顯無理由... 等各情形予以斟酌。」，亦有最高法
    院69年度台抗字第577號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨係以：爰聲請人與相對人間因執行異議事件，
    業已經聲請人另行具狀起訴在案（即本院九十八年度竹簡字
    第二七二號第三人異議之訴），而因本件執行事件即本院九
    十六年度執字第三六一四號事件，將有損及聲請人之產權利
    益，其所查封拍賣的財產一旦點交，勢難回復原狀，為此聲
    請人願供擔保，聲請裁定本院九十六年度執字第三六一四號
    執行事件之執行程序，於聲請人在本院所提起之上開第三人
    異議之訴判決確定前，予以停止執行。
三、查，經調閱本院九十六年度執字第三六一四號執行事件予以
    審查後，可認其執行標的物即坐落新竹縣竹東鎮○○段三四
    七、三四八、三四九地號土地，及同段之二五七建號建物之
    所有權均全部，業經本院拍定，並核發該等不動產之權利移
    轉證書予拍定人，是其【拍賣程序】業已終結，且並經本院
    囑託新竹縣竹東地政事務所後，經該所予以塗銷上開不動產
    之查封登記，但尚未進行點交程序。而因聲請人於本件係聲
    請裁定停止本院就上開不動產之點交及其後續執行程序之進
    行，惟查，因依聲請人所對本件相對人所提起之第三人異議
    之訴，其請求之內容即訴之聲明觀之，其係聲明：請求將本
    院九十六年度執字第三六一四號事件，就本件聲請人所有、
    坐落竹東鎮○○段三四七、三四八、三四九地號土地，以及
    同段二五七建號建物即門牌號碼竹東鎮○○路○段三二八巷
    一號、三號房屋之查封之執行程序予以撤銷之情，已據調取
    本院九十八年度竹簡字第二七二號執行異議之訴之卷宗查明
    無訛（見該卷宗九十八年六月十五日筆錄第一頁），是聲請
    人於該件執行異議之訴之聲明，乃係請求撤銷上開不動產之
    查封程序，核與其本件所聲請裁定停止之執行程序即不動產
    之點交及其後續之執行程序無涉，則揆諸前開之規定及說明
    ，難認聲請人已依強制執行法第十八條第二項之規定，提起
    該當之第三人異議之訴，是其據此聲請供擔保裁定停止執行
    程序，已無理由。況縱認（純係假設語氣）聲請人已依強制
    執行法第十八條第二項之規定，提起第三人異議之訴，且按
    「強制執行法第十五條所定第三人異議之訴，以排除執行標
    的物之強制執行為目的，故同條所謂強制執行程序終結，係
    指對於執行標的物之強制執行程序終結而言，對於執行標的
    物之強制執行程序，須進行至執行名義所載債權之全部或一
    部，因對於執行標的物之強制執行達其目的時始為終結。」
    （最高法院65年台上字第2920號判例意旨參照），是例如，
    於執行標的物經拍賣終結，而未將拍賣價金交付債權人以前
    ，對於該執行標的物之強制執行程序，不得謂已終結，第三
    人仍得提起異議之訴，【但已終結之查封、拍賣程序，不能
    依此項異議之訴有理由之判決，予以撤銷，故此時該第三人
    僅得請求交付價金，不得請求撤銷查封、拍賣程序】。查，
    就本件而言，固然對前述之不動產之強制執行程序，尚未終
    結，惟依前開所述，可認就該等不動產之拍賣及查封之該部
    分之執行程序業已終結，則依前開之說明，應認聲請人所提
    起之前述第三人異議之訴，其訴之聲明請求撤銷就前述不動
    產之查封之執行程序，其該一訴訟，於法律上已難認有理由
    ，揆諸前述之最高法院69年度台抗字第577號裁定之意旨，
    亦應認就前述之不動產之包括點交等後續之強執行程序，尚
    無停止之必要，是本件聲請人之聲請，非有理由，應予駁回
    。
四、依強制執行法第44條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
