【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院決定書                 98年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
下列聲請人因貪污治罪條例等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污治罪條例等案件，臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月30日（聲請書
    誤載為97年1 月29日）聲請羈押，經本院裁定准予羈押，因
    而執行羈押至96年3 月25日停止羈押之日止，共受羈押56日
    ，嗣該案經本院以97年度訴字第249 號判決聲請人無罪，檢
    察官提起上訴，臺灣高等法院以96年度上訴字第4787號判決
    駁回檢察官上訴確定。為此爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第
    1 款請求賠償羈押56日，並以新臺幣（下同）3,000 元以上
    5,000 元以下折算1 日支付等語。
二、按刑事訴訟法受理之案件，無罪判決確定前，曾受羈押者，
    得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人行為違反公共秩
    序或善良風俗而情節重大，或因故意或重大過失行為致受羈
    押，則不得請求賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第
    2 條第2 款、第3 款分別定有明文。而所稱「行為違反公共
    秩序或善良風俗」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4
    項規定，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民之一般
    道德觀念而言。
三、聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例案件，於97年1 月30日
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，並經本
    院於同日裁定准予羈押在案，迄同年3 月25日本院准予具保
    停止羈押，於當日辦理具保後釋放，聲請人遭羈押之日數總
    計為56日。嗣聲請人經本院於97年8 月28日以97年度訴字第
    249 號判決無罪，臺灣高等法院於98年1 月28日以97年度上
    訴字第4787號駁回上訴確定在案，業據本院調閱上揭刑事卷
    宗核閱無訛。是聲請人確有因刑事訴訟法受理之案件，於無
    罪判決確定前曾受羈押之情，固堪認定。
四、又聲請人自95年3 月20日至96年10月24日任職竹東分局上坪
    派出所警員，並自96年10月24日至97年1 月30日任職橫山分
    局橫山派出所警員，其任職上坪派出所期間，分配第1 勤區
    擔服共同勤務：值班、巡邏、臨檢、守望、備勤等情，有新
    竹縣政府警察局竹東分局96年8 月至12月勤務分配表1 份（
    見本院97年度訴字第249 號卷二：第4 至83頁）、新竹縣政
    府警察局橫山分局96年10月24日至97年1 月30日勤務分配表
    1 份（見同上卷二：第108 至207 頁）、新竹縣政府警察局
    橫山分局查證報告、令各1 份（見同上卷二：第211 、212
    至214 頁），及新竹縣政府警察局97年6 月23日出具之竹縣
    警督字第0973006945號函1 份（見同上卷三：第218 至219
    頁）在卷可稽。
五、聲請人於97年1 月30日經新竹縣警察局在新竹縣竹東鎮○○
    ○路139 號露西亞卡拉OK店前為警查獲時，在其所駕駛自用
    小客車內發覺尚有4 名外籍女子朱利娜、蔡美鳳、卜莉娜，
    蘇亞文等人，於甲○○所有門牌號碼新竹縣竹東鎮○○里○○
    鄰○○路83向11號6 樓房屋搜索時則發覺1 名外籍女子鍾翠
    妮在上址睡覺。而聲請人於查獲當日警詢中自承，自96年8
    月、9 月起出租其所有上開房屋供前開外籍女子居住，並載
    送渠等至竹東鎮的小吃店或卡拉OK店從事坐檯陪酒工作，其
    中蔡美鳳每月收取3,000 元租金、其餘外籍人士則以其坐檯
    費用每檯1,000 元，由聲請人抽500 元充作租金，並由聲請
    人繳納水電、瓦斯費用，並告之渠等外籍女子執行臨檢查察
    之大概時間等語，而朱利娜、蔡美鳳、卜莉娜、鍾翠妮、蘇
    亞文則於警詢、偵查中分別證述聲請人為渠等老闆，有告知
    渠等警察臨檢時間，而聲請人載送渠等坐檯陪酒，且向其抽
    取坐檯費用每檯1, 000元，由聲請人抽500 元，渠等居住於
    新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路83向11號6 樓房屋，聲請人
    未向其收取租金，僅每月繳交700 元瓦斯費等語明確，有該
    警詢、訊問筆錄（見97年度偵字第898 號第12-16 、第18-2
    1 頁、第23-28 頁、第31-34 頁、第36-39 頁、第92-98 頁
    ）可按。聲請人對於是否有告知確切之臨檢時間及對於渠等
    外籍女子陪酒坐檯費用是否有抽成乙節，於偵查及於檢察官
    聲請向本院羈押，於本院訊問時，則避重就輕，對於抽成部
    分僅表示係充作房屋租金，與前開外籍女子就坐檯、陪酒費
    用抽成與租金無關證述內容相左，無從釐清其向該等外籍女
    子收取百分之50坐檯陪酒費用與其告知外籍女子臨檢時間是
    否有對價關係，因認於訴訟之前階段審酌是否符合屬自由證
    明之羈押要件時，已足使法院認定聲請人涉犯貪污治罪條例
    第6 條第1 項第5 款犯罪嫌疑重大，有事實足認與前開外籍
    女子及其餘證人有勾串之虞，有羈押之必要而裁定予以羈押
    ，則其因而遭受羈押，難謂非自己之重大過失行為所致。
六、再聲請人所涉及貪污案件，雖因檢警機關未深入調查，復未
    積極佈線、行使偵查權限，以蒐集公訴意旨所指之被告違法
    亂紀之具體事證，亦無相關佐證予以支持，徒以聲請人駕車
    搭載外籍女子蔡美鳳等人離開露西亞音樂城，隨即收網、破
    案，致聲請人所為種種可議行為，無以重建相關之犯罪跡證
    ，而本院於前開案件審理中為發現事實而追查相關店家地點
    、負責人之電話，並在電信公司允許期限內調閱聲請人、證
    人蔡美鳳等5 人之雙向通聯紀錄，仍徒勞無功，聲請人因而
    獲判無罪。惟聲請人身為警務人員，竟將其所有、位於新竹
    縣竹東鎮○○街83巷11號6 樓處所，提供予名義上依親來台
    而來路不明之朱利娜、蘇亞文、蔡美鳳、卜莉娜、鍾翠妮等
    人居住、休憩所用，並充當計程車司機，載送渠等坐檯陪酒
    ，繼而抽取高達百分之50之坐檯費，聲請人之行為顯屬可議
    ，堪認其行為不檢，有違警察法第9 條第7 款警察依法行使
    正俗之職權及違反公務員服務法第5 條清廉、謹慎勤勉之規
    定，亦應認其行為違反公序良俗情節重大。
七、綜上所述，聲請人遭受羈押，係因自己之重大過失行為所致
    ，且其行為違反公序良俗情節重大已據前述，依前開規定，
    自不得請求賠償，爰依法駁回其冤獄賠償之請求。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官   陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
