【裁判字號】    98,司聲,149
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第149號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十一年度甲類第八期中央政府建設公債新台幣貳拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國（下同）96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後
    之存續公司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及
    一切權利義務，合先敘明。聲請人與相對人間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2213號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供91年度甲類第八期中央政府建設公債新台幣
    200,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1624號提存事
    件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請
    求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、撤銷假扣押裁定影本一件、95年9月6日新院雲95
    執全堯字第1173號通知影本一件、98年1月23日新院雲95執
    全堯字第1173號函影本二件、98年4月2日新院雲民治98聲
    284字第7010號函影本一件、行政院金融監督管理委員會函
    影本一件等為證，且經本院調閱95年度裁全字第2213號（內
    含95執全字第1173號）、95年度存字1624號、98年度聲字第
    284號全卷，查核無誤，聲請人請求返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
