【裁判字號】    98,司聲,116
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第116號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2216號提存內之擔保
    金新台幣31,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因給付
    會款事件，前遵本院96年度裁全字第2443號民事裁定提存新
    臺幣31,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行程序，並已催告
    相對人行使權利而未行使，應供擔保之原因已消滅，自得請
    求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、98年5月13日新院雲97執全堯字第6號函、存證信函
    各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲
    請人所陳述之情形及所提供之證物，尚難謂其應供擔保之原
    因消滅，雖聲請人已定20日以上之期間催告受擔保利益人（
    即相對人）行使權利，惟其催告之時間為民國（下同）97年
    7月8日，而撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序均為98年
    5月8日，係在訴訟終結之前，故不符合104條第1項第3款之
    規定，又在存證信函中陳稱：本案已訴訟終結。本院以98年
    6月25日新院雲民政98司聲字第116字第13280 號函請其7日
    內補正該訴訟終結之證明文件，聲請人於98年6月29日合法
    收受，惟迄今均未補正。因之，依上說明，聲請人之聲請不
    合符返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
