【裁判字號】    98,竹小,200
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第200號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟玖佰玖拾貳元，及自民國九十二
年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十二年九月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告簽立「炫金卡契約書」，向原告
    借款新台幣（下同）300,000 元，借款期間自民國92年3 月
    17日起至93年3 月17日止，按年息15% 計算之利息，約定還
    款方式如契約書第7 條所載，被告若未依約按期還款時，除
    喪失期限利益外，另本金自到期日起，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。詎被告未依約還款，現仍積欠原
    告49,992元及自92年8 月16日起之利息及違約金。並聲明請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之炫金卡契
    約書、帳務資料、客戶繳款帳號明細（均影本）為證，本件
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
(二)、從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸法
    律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款及利
    息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
