【裁判字號】    98,抗,39
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度抗字第39號
再抗告人  洪品源（即洪奕源）
上列當事人間因本票准許強制執行事件，再抗告人對於民國98年
6月12日本院九十八年度抗字第39號裁定再為抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補正委任律師者或再抗告人
之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格者為代
理人，並具狀提出委任狀，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又非訟事件之
    裁定依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項
    ，對上開民事訴訟法第466條之1規定亦準用之。
二、查本件再抗告人未依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495
    條之一第2項、同法第466條之1委任代理人，茲限再抗告人
    於收受本裁定後5日內補正如主文所示之事項，逾期未補正
    即駁回再抗告。
三、依非訟事件為第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                    法  官  羅惠雯
                                    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
