【裁判字號】    98,司聲,128
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第128號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        10樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八七二號提存事件聲請人所提存之擔保金
九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院
    88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國（下同）96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後
    之存續公司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及
    一切權利義務，合先敘明（又該債權於94年間出售於瑞陞復
    興一資產管理股份有限公司，原假扣押提存之擔保金並未出
    售）。聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請人前遵本
    院93年度裁全字第1166號民事裁定為擔保假扣押，曾提供91
    年度甲類第11期中央政府建設公債債票新台幣100, 000 元
    為擔保金，並以本院93年度存字第872號提存事件提存在案
    ，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、93年9月27日新院月93執全堯字第638號登記書影
    本一件、95年6月20日新院雲94執文字第11675號函影本一件
    、98年1月14日新院雲民簡98聲14字第943號函影本一件等為
    證，且經本院調閱93年度裁全字第1166號（內含93執全字第
    638號、94執字第11675號）、93年度存字第872號、98年度
    聲字第14號全卷，查核無誤，聲請人請求返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
