【裁判字號】    98,司聲,152
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第152號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  簡精峰即宅修科技
                        之2號.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾壹萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，更名為「永豐商業銀行股份有限公司
    」，法定代理人變更為丙○○，合先陳明。聲請人與相對人
    間請求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1747
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣216,000元為擔保
    金，並以本院95年度存字第1228號提存事件提存在案，茲因
    該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委員會函
    影本二件、提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、撤銷假
    扣押裁定影本一件、確定證明書影本一件、95年度執全字第
    889號撤回假扣押聲請狀一件、94年度執全助字第421號撤回
    執行聲請狀影本一件、存證信函影本一件等為證，且經本院
    調閱95年度裁全字第1747號（內含95執全字第889號、97裁
    全聲82號）、98年度聲字第299號、95年度存字1228號全卷
    ，查核無誤，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
