【裁判字號】    98,審簡上,110
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院士林
簡易庭民國98年3 月4 日所為98年度士簡字第181 號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署
98年度偵字第1117號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○係犯妨害
    兵役治罪條例第3 條第3 款之妨害役男徵兵處理罪，量處有
    期徒刑3 月，及諭知如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折
    算1日 ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）
    。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人早在未屆服役之齡以前即已出
    國求學迄今，因不瞭解法令，以致未辦理相關兵役手續，原
    審量刑過重，請求從輕量刑併給予自新之機會等語。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人所犯妨害役男徵兵處理罪，原審審酌刑法
    第57條各款所列情狀，量處有期徒刑3 月，及諭知如易科罰
    金以1000元折算1 日，經核量刑並無特別失出之處，上訴人
    以原審量刑過重，請求輕判，尚屬無據，應予駁回。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，自幼隨父
    母前往大陸就學，一時大意，未依規定辦理緩徵，現已積極
    辦理，態度良好，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，自
    當已知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    併予宣告緩刑2 年，並徵得檢察官之同意，依同法第74條第
    2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付2 萬元，以觀後效，
    用啟自新。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，爰依刑事訴訟法第371 條規定逕為一造辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，判決如主文。
六、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
