【裁判字號】    98,審訴,491
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第491號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第506 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正或補充如下：
  1.事實更正部分：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年1 月19日下午2 時48分許為警採尿往前回溯3 、4 日內
    之某時，在其臺北市大同區○○○路○ 段18巷46號3 樓住處
    ，食用內含第一級毒品海洛因成分之藥品。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序中及審理時之自白（本
    院98年7 月8 日準備程序及審判筆錄參照）。
二、爰審酌被告前次因犯施用第一級毒品案件入監服刑，於保外
    就醫期間復因身體病痛又再犯本罪，惟被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，及其品性、智識程度、犯罪所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
