【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第138 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之綠色藥錠肆
顆（驗餘總毛重壹點零肆公克）及粉紅色藥錠肆顆（驗餘總毛重
壹點壹陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命、MDA 、MDMA係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第
    2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年12月5 日施用第
    二級毒品MDMA而違反毒品危害防制條例一案，已因觀察、勒
    戒後，無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第2438號為不起訴處分確定。惟扣案之
    含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之藥錠8 顆(
    綠色藥錠4 顆、驗餘淨重1.04公克，粉紅色藥錠4 顆、驗餘
    淨重1.16公克)， 係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規
    定之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第16號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，已
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2438號
    不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之藥錠8 顆，經送臺北市政
    府警察局刑事鑑識中心，以氣相層析質譜分析法均檢驗出第
    二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分（綠色藥錠4 顆驗
    餘總毛重1.04公克，粉紅色藥錠4 顆驗餘總毛重1.16公克）
    ，此有該鑑識中心97年12月26日北市鑑毒字第303 號鑑驗通
    知書1 紙附卷可憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前
    開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
