【裁判字號】    98,聲,1001
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第151 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆柒捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年8 月27日施
    用第二級毒品安非他命而違反毒品危害防制條例一案，已因
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第1872號為不起訴處分確定在
    案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請書誤載為
    安非他命），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第434 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1872
    號不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之透明結晶1 包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法檢驗出
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0478公克），此
    有該醫務中心97年9 月12日航藥鑑字第0974686 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前開
    說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
