【裁判字號】    98,親,49
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丙○○
上列原告請求確認非婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴及追加意旨略以：
    原告於民國76年間與乙○○在台北市北投區相約共同居住，
    並於77年12月7 日產下1 名女嬰即被告甲○○（當時乳名婷
    婷），嗣後乙○○與其父母江松標、江陳秀珠共同侵占原告
    之監護，而完全與原告斷絕意訊，惟甲○○確係原告之非婚
    生子女，爰請求確認被告甲○○為原告之非婚生子女。嗣於
    98年7 月17日又追加被告江松標、江陳秀珠、江俊霖、江俊
    賢等語。
二、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人是否
    存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能力。
    而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟當事
    人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款規定以原告起訴不合法，裁定駁回原告之
    訴（臺灣高等法院90年度抗字第1130號裁定意旨參照）。經
    查：
    (一)本件原告起訴請求確認被告甲○○（民國77年12月7 日生
      ）為其非婚生子女，惟經當庭命原告至本院附設之戶政工
      作站調取被告甲○○戶籍謄本，以補正被告年籍資料，惟
      原告請領後陳明因查無被告甲○○戶籍資料，致未能領得
      （見本院98年7 月16日準備程序筆錄），可見並無原告所
      訴之「被告甲○○（民國77年12月7 日生）」之人存在，
      是本件原告所訴之「被告」既不存在，且屬不能補正事項
      ，則原告起訴顯不合程式，自應依民事訴訟法第249 條第
      1 項第6 款規定駁回原告之訴。
    (二)又原告於98年7 月17日以書狀追加被告江松標、江陳秀珠
      、江俊霖、江俊賢等人，惟如前所述，本件原告起訴因不
      合程式而應予駁回，則其事後追加其他被告自難認合法。
      且原告起訴請求確認被告甲○○為其非婚生子女，則其請
      求實為確認親子關係訴訟，其當事人應以具親子關係之兩
      造為適格，原告追加其他第三人為被告，自有未合，爰併
      予駁回其追加之訴。
三、依依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
