【裁判字號】    98,審簡,455
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第455號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第一
二八０號），經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八０一三號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點壹零玖
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「迄九十四年二月二十日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢」更正為「迄九十四年一月十九日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件），證據部分增列被告甲○○於民
    國九十八年七月十七日本院準備程序時之自白（見當日準備
    程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。
    被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑四
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同
    刑度之請求，爰審酌被告犯罪之動機、目的，所持有之大麻
    數量尚微，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求
    刑為適當，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準
    。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告
    及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之大麻一包（驗餘淨重零點一０九公克），係查獲之第
    二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
