【裁判字號】    98,審附民移調,118
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人98年審附民移調字第118 號就本院98年審易字56 號
毀損一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月21日上午
09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    調解委員  鄭成東
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應於98年7 月22日以前給付聲請人新臺幣捌萬元整
      給付方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人所指定帳
      戶。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
               臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          書記官 吳尚文
                          法  官 王沛雷
以上正本證明與筆錄原本無異。
                          書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
