【裁判字號】    97,消債更,983
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第983號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而
    不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或
    為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例
    第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出「依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金
        融案件無擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債
        務還款計劃書」，且協商成立證明書及無擔保還款計畫
        書須已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
      2.聲請更生前二年內是否曾有股票交易行為，並提出往來
        之證券公司自97年12月起迄今歷年交易明細及交易金額
        、投資股票金額往來金融機構存摺封面及內頁影本（應
        補登存摺至本裁定送達日）及臺灣集中保管結算所股份
        有限公司保管劃撥帳戶相關資料。
      3.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶及
        內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
        日之後），最新勞保被保險人投保資料表、97年度綜合
        所得稅各類所得資料清單及95年12月起迄今繳交勞健保
        費之明細（向投保單位申請）。
      4.債務人陳稱支出油錢及保養維修費每月2500元，惟債務
        人所提財產歸屬資料清單並無汽車，請提出汽車行照影
        本。
      5.請提出債務人配偶翁明賢95至97年度綜合所得稅各類所
        得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      6.補充陳述事項：
        (1)陳明債務人聲請狀支出欄所列編號6 至7 合會（即94
          年10月至98年12月、95年8 月至97年12月）係於何時
          得標？得標金額為何？及得標後所得係用於何處？並
          提出相關證明文件（即債權或債務若干、合會債權人
          姓名及地址、每月繳納會款證明文件、合會會單），
          並敘明何以未將合會債權人列入債權人清冊。
        (2)債務人謂須往返內湖、新店兩地，請釋明目前究竟係
          以登記之戶籍地或現住地或尚有其他處所作為長久居
          住之處所，並釋明戶籍地與債務人之地緣關係、該房
          地為何人所有及目前使用狀況。
        (3)請釋明債務人配偶翁明賢目前工作及收入狀況，並釋
          明有無分擔家庭必要費用及扶養費。若未分擔，債務
          人應釋明其無法分擔之原因。
        (4)請擬訂更生方案還款計劃至本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
