【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
債  務  人  陳禹彤原名：陳瑋.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達十日內，補提如附表所示文件及資料到院
。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。按債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查債務人陳禹彤具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利）？並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、95年5 月迄今經雇主簽名與蓋章之薪資切結書（應含公
  司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話
  、債務人之職稱及每月薪資數額）。
2.說明債務人變賣所有汽車（車牌號碼：0911－EK）所得價金若
  干元？並詳列上開變賣所得之使用情形，暨提出買賣契約及相
  關證明文件。
3.說明每月交通費新臺幣2,700 元之計算方式（包括住家至上班
  處所之距離、主要交通工具。如係搭乘公車，請說明公車路別
  、票段數；或每月油資支出之證明）。如有汽（機）車行照，
  請一併提出其影本。
4.提出97年1 月迄今之勞保、健保費繳費明細（請向繳費單位申
  請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
