【裁判字號】    98,審易,1372
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1372號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第二０六號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
九十八年度士簡字第四九九號），改依通常訴訟程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十八年一月二十三日晚上九時三十分許，駕駛
    車號4209─NE號自小客車行經臺北縣淡水鎮○○路一八一巷
    六弄口時，與告訴人乙○○所駕駛之車號0473─DP號自小客
    車發生糾紛，竟心生不滿，基於傷害及毀損之犯意，動手毆
    打告訴人，並用腳踹告訴人所駕駛之上揭自小客車，造成告
    訴人因此受有疑似腦震盪、右眼瞼及眼周區挫傷等傷害，並
    致告訴人上揭自小客車之板金凹陷不堪使用，足以生損害於
    告訴人，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌及刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及毀損案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及刑法第三百五十四條之毀損罪，依刑法第二百八十七條
    及第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年七月七日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，有
    當日訊問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
