【裁判字號】    98,聲,1360
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
    附表所示之法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查。茲由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準，本院審核後認聲請
    為正當，復參酌前揭司法院釋字第366 號、第662 號解釋意
    旨，應就受刑人所犯如附表所示之罪定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
