【裁判字號】    98,重附民,14
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    乙○○
被    告    甲○○
            丁○○
上列被告等因偽造文書案件（本院98年度易字第210 號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之時
日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五百零四條第一項之規定
將本件附帶民事訴訟關於被告甲○○、丁○○部分移送本院民事
庭，至被告丙○○部分因尚未到案，另行審結，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
