【裁判字號】    98,司養聲,26
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
收  養  人  乙○○
被收養人    甲○○
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國98年6月29日收養甲○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○（收養人，民國6 年7 月17日出生）
    與甲○○（被收養人，民國58年1 月7 日出生），於民國98
    年6 月29日訂立書面收養契約，由收養人收養被收養人為養
    女，業已徵得被收養人配偶丙○○同意，為此請求認可等語
    ，並提出收養子女契約書、收養同意書、戶籍謄本、體格檢
    查表、資力證明文件等為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。次按收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。
    再按被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反
    收養目的。於民法第1079條、第1079條之2分別定有明文。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，有上開收養子女
    契約書可據，且被收養人之生父王炳成、生母王黃秀金均已
    歿，被收養人配偶丙○○已同意等情，有除戶戶籍登記簿、
    收養同意書在卷可佐，並經收養人、被收養人及其配偶丙○
    ○到庭陳明可據（參見本院98年7 月20日非訟事件筆錄），
    且無民法第1079條第2 項所定應不予認可之情形，亦無以收
    養免除法定義務情事，是本件收養聲請認可，核無不合，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
