【裁判字號】    98,審簡,450
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第450號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第676
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1188號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院民國98年7 月16日準備程
    序時自白犯行，核其自白與起訴書所載證據相符，堪認屬實
    ，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害及犯後坦承犯行，尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
