【裁判字號】    98,司養聲,4
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
                        樓
            乙○○
            甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國98年6 月25日收養乙○○、甲○○為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（收養人、民國45年8 月
    3 日生）與乙○○（被收養人、民國73年4 月11日生）、甲
    ○○（被收養人、民國74年8 月20日生）於民國98年6 月25
    日訂立書面收養契約，由丙○○收養乙○○、甲○○為養子
    ，為此請求認可等語，並提出收養契約書、戶籍謄本等件為
    證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。經查：本件收養
    人丙○○係被收養人生父之妹，雙方為姑姪關係，且已成立
    收養關係，有上開證據及收養人、被收養人到庭陳明可據，
    且被收養人為成年人，其生父謝李樸、生母龔曉華均已去世
    ，兩造亦均無配偶，亦無民法第1079條第2 項所定應不予認
    可之情形，亦無以收養免除法定義務情事，是本件收養聲請
    認可，核無不合，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          書  記  官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
