【裁判字號】    98,審簡,456
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第456號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第八
六三號），經檢察官提起公訴（九十八年度毒偵字第二四四號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年七月十七日
    本院訊問時之自白（見當日訊問筆錄）。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事
    實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論
    以累犯，並加重其刑。被告於本院準備程序時，表示願受科
    刑之範圍為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告施用甲基安
    非他命一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑四月，
    並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上
    訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
