【裁判字號】    98,聲,1363
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毀損等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因毀損等案件，經臺灣基隆地方
    法院、本院分別判處有期徒刑，並定應執行有期徒刑8 月，
    於民國98年6 月29日確定在案。應執行之刑因已逾6 個月有
    期徒刑，原裁定依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2
    項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98
    年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該
    解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月有期
    徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權，爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，
    聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與司法院大法官釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官
    98年6 月19日作成第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字第13
    56號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人因犯毀損等案件，分別經臺灣基隆地方法院97
    年度簡上字第117 號、本院98年度審簡字第9 號判處如附表
    所示之刑，並經本院98年度聲字第1057號定其應執行有期徒
    刑8 月確定在案，有上開判決、裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參。其所犯如附表所示之罪，其宣告刑均得
    易科罰金，惟上開定其應執行刑之裁定未諭知易科罰金折算
    標準，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號、院字第13
    56號解釋，檢察官聲請諭知易科罰金折算標準，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
