【裁判字號】    98,拍,648
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第648號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○分別於(一)民國92年5 月6 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台北國際商業銀行
    股份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）820 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間
    自92年5 月6 日起至132 年5 月5 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經92年5 月13日登記在案。(二)
    94年3 月8 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台
    北國際商業銀行現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來
    所負一切債務之清償責任，設定320 萬元本金之最高限額抵
    押權，存續期間自94年3 月8 日起至134 年3 月7 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年3 月15
    日登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行
    法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併
    ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行
    ，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司即聲請人，
    上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人乙○○於94年3 月18日向聲請人借款4 筆，分別為
    750 萬元、140 萬元、60萬元、200 萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自98年4 月18日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金970 萬1,265 元、利息及違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據、約定書、其他特約事
    項書、臺北市政府營利事業登記證、行政院金融監督管理委
    員會函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
