【裁判字號】    97,審交易,153
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11472 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁
定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院
    審理時所為自白（本院98年7 月7 日準備程序筆錄第2 頁及
    審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告於肇事後，留於現場，於有調查犯罪權限之員警到場，
    尚不知肇事者為何人以前，當場承認為肇事人，不逃避而接
    受裁判，應屬自首，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告因一時疏失，不慎行駛致告訴人受有傷害，及其
    過失程度、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢，並於本
    院審理中，雖與告訴人達成調解，惟被告事後無力履行，且
    違停者亦有肇事因素等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
