【裁判字號】    98,重附民,6
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
被      告    甲○○
訴訟代理人    林玠民律師
上列被告因犯偽造文書案件（本院98年度訴字第56號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付葉炳煌之全體繼承人即原告與葉洪秀珠、葉慶成
    、葉文禮、葉子青、葉子瑛、高葉子琪、葉陵陵、葉燕燕、
    葉瑩瑩、葉慶祥新臺幣36,437,128元，及自民國87年12 月
    21日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述及證據詳如附件一。
貳、被告方面
一、聲明：
  (一)原告之訴駁回。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
  (三)如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
二、陳述：被告甲○○部分詳如附件二：
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○被訴偽造文書案件，業
    經本院以98年度訴字第56號判決諭知無罪在案，自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回
    而失所依附，應一併駁回。
二、據上論結，刑事訴訟法第503 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
