【裁判字號】    98,拍,471
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第471號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人即相對人之被繼承人蔡茂成於民國95
    年3 月30日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）547 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年3 月30日起至135 年3 月29日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月7 日登
    記在案。
三、蔡茂成於95年4 月11日向聲請人借款465 萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。嗣蔡茂成於97年5 月10日死亡，
    相對人依法繼承其財產上之權利義務，惟上開借款自97年2
    月11日起即未繳納本息，尚欠本金465 萬及如附表二所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據、臺灣臺北地方法院家事
    法庭函、戶籍謄本7 紙、原始戶籍謄本1 份、放款相關貸放
    及保證資料查詢單等影本、繼承系統表、土地及建物登記謄
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
