【裁判字號】    98,審易,889
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第889號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第786 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年3 月16日某時許，在臺北市○○區○
    ○路某電動玩具店內，將第二級毒品甲基安非他命置於其朋
    友所有之自製玻璃球上，以燒烤之方式施用1 次。
  2.證據部分補充：被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院
    98年7 月6 日準備程序筆錄第1 至2 頁及審判筆錄第1至3頁
    參照）。
二、按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒
    除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於
    施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世
    界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新
    加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）
    。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品
    者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法
    已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均
    分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本件被告先
    於92年間因施用毒品，經裁定觀察勒戒、強制戒治，於停止
    戒治付保護管束期滿時，經臺灣臺北地方法院以93年戒毒偵
    字第15號為不起訴處分確定，又於94年間再因施用毒品案件
    分別經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第525 號判處有期
    徒刑6 月及臺灣板橋地方法院以94年度簡字第6039號判處有
    期徒刑4 月，復於98年間再犯數次施用第二級毒品安非他命
    之案件，惟本院審酌被告其數次之施用犯行，當均基於同一
    個心癮所為，雖應分論併罰，然各次處罰量刑仍應考慮上述
    毒品犯「病患性犯人」之特質，且被告犯後於本院審判已坦
    承犯行，及其生活狀況、品性、智識程度、施用毒品僅戕害
    己身等一切情狀，認公訴人對被告求刑10月稍嫌過重，爰量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告施用毒品所用玻璃球
    ，非其所有，亦未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
