【裁判字號】    98,審訴,521
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第521號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第889 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院98年7 月7 日審判筆錄第1 至3
    頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒及判決
    處刑之程序，於96年7 月出監後戒斷毒品，迄97年始再犯多
    次及本件施用毒品之犯行，認其屢犯施用毒品之犯行，實係
    同一心癮所致，惟念及其係因胃潰瘍疼痛，無法抗拒毒癮而
    為本件之犯行，自屬可議，然其施用毒品僅戕害己身之健康
    ，對社會尚未造成實質危害，及其於本院審理時坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑11月稍嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
