【裁判字號】    98,司養聲,22
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人等聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國98年6月24日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○（收養人，女，民國○○年○ 月
    ○○日生）與其配偶甲○之子乙○○（被收養人，男，民國○○
    年○ 月○○日生）於民國98年6 月24日訂立書面收養契約，約
    定由丙○○收養乙○○為養子，並經被收養人之生父甲○、
    配偶黃麗華之同意，為此聲請認可收養等語，並提出戶籍謄
    本、被收養人生母朱黃麗雲之除戶戶籍謄本、收養契約書、
    收養同意書等件為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復無民法第1079
    條第2 項所指收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規
    定之情形，又被收養人之生父甲○已同意出養，而其配偶黃
    麗華亦同意收養等情，有上述證據在卷可稽，並經收養人、
    被收養人乙○○及其生父甲○、配偶黃麗華等人分別到庭陳
    明可據（見本院98年7 月20日非訟事件筆錄）。此外，被收
    養人之生母朱黃麗雲已於63年5 月18日死亡，亦有卷附戶籍
    謄本可稽。本院審認被收養人之生父甲○與收養人業於79年
    3 月10日結婚，而被收養人自幼即與收養人共同居住生活，
    雙方情同母子，復查無民法第1079條之2 各款所定應不予認
    可之事由存在，故本件收養人聲請收養被收養人乙○○為養
    子，尚無不合，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          書  記  官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
