【裁判字號】    98,審簡,452
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第452號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5374號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第546 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序就被訴事實自白（98年度審易字第1207號），本院裁定仍以
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電視機貳臺、電話肆支、電腦主
機壹臺、電腦鍵盤壹臺、滑鼠壹個、「俄羅斯輪盤」開獎顏色版
塊、開獎紀錄單拾貳張及空白開獎紀錄單陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○意圖營利，自民國98年2 月10日起
    至同年3 月5 日止（此部分公訴人於本院準備程序中已更正
    犯罪時間如上），提供其所承租位於臺北縣汐止市○○街26
    巷5 號4 樓之租屋處作為賭博場所，主持「俄羅斯輪盤」賭
    博，提供不特定賭客至該賭博場所簽選紅、黑、綠三種顏色
    下注，每次押注金額為新臺幣（下同）100 元，以一賠一之
    方式賭博，若賭客簽中則贏得賭金，若未簽中，則簽賭金歸
    由被告甲○○所有，被告甲○○贏得賭金之機率為3 分之2
    ，而賭客則為3 分之1 ，是被告甲○○以此方式獲利。嗣於
    98年3 月25日下午6 時許，為警先在上址查獲向甲○○轉租
    上開處所並聚眾賭玩麻將之林昭（另行偵查聲請簡易判決處
    刑），並扣得被告甲○○所有供上開犯罪所用之電視機2 臺
    、電話4 支、電腦主機1 臺、電腦鍵盤及滑鼠各1 個、「俄
    羅斯輪盤」開獎顏色版3 塊、開獎紀錄單12張及空白開獎紀
    錄單6 張，而查獲上情。又被告於本院準備程序時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪。按被告多次供給賭博場所接受賭客下
    注簽賭且聚眾賭博，並與賭客對賭，在自然意義上固屬數行
    為，惟其利用賭客之上述劣勢中獎機率與之對賭，從中攫取
    利益，顯具有營利之意圖，是以被告無非係基於單一之賭博
    犯意決定，於每次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚眾賭
    博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成最終
    之營利目的，在法律意義上應論以接續之一行為；且觀諸被
    告98年2 月10日至同年3 月5 日期間，在上址住處犯上開3
    罪，均在密切接近之一定時、地反覆實行，顯係基於概括之
    營利意圖及賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下之集合行為，
    依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已隱含有「
    經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之
    特徵，於刑法評價上，自應論以營業性之「集合犯」，各僅
    成立一罪（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。又被告係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告意圖營利經營賭場並聚眾賭博，影響社會
    風氣甚鉅，惟被告於犯後尚能坦承犯行，及其生活與家庭狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電視機2 臺，電話4
    支、電腦主機1 臺、電腦鍵盤及滑鼠各1 個，雖非當場賭博
    之器具，而難逕依刑法第266 條第2 項予以沒收，惟上開物
    品悉屬被告所有，已為被告自承無誤（偵查卷第85頁），且
    均係被告供本件犯罪所用之物，此為被告於本院準備程序中
    坦承不諱，乃依法宣告沒收。至扣案之中華電信「光世代」
    數據機1 台，實為中華電信股份有限公司所有租借予用戶連
    接網際網路之器材，並非違禁物，亦非屬被告所有供本件犯
    罪所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
