【裁判字號】    98,訴,906
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第906號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬元
，應繳裁判費新臺幣柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟佰貳拾元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
