【裁判字號】    98,補,340
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第340號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，應依民事
訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一即新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之
，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達拾日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
