【裁判字號】    98,司,265
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第265號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                        樓
相  對  人  榮祥投資股份有限公司
法定代理人  胡立三會計師
            蔡舜仁會計師
上列聲請人聲請為相對人選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林崇先會計師與原選任之胡立三會計師、蔡舜仁會計師共同
為相對人榮祥投資股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院於民國97年10月24日以本院97年度
    司字第251 號裁定選任羅紀雄律師、蔡舜仁會計師與原選任
    之胡立三會計師共同為相對人之臨時管理人，茲因聲請人推
    薦之羅紀雄律師表示無暇續任，已向本院聲請解除臨時管理
    人職務，為此聲請另選任聲請人推薦之林崇先會計師繼任等
    語。
二、經查，聲請人為相對人公司股東，相對人原董事、監察人任
    期均已於90年10月29日屆滿，經相對人於94年9 月15日召開
    股東常會選任新任董事6 人、監察人1 人後，主管機關認定
    違反相對人公司章程無效，認定原任全體董事均已當然解任
    ，經聲請人甲○○為此聲請本院選任臨時管理人，本院裁定
    選任之臨時管理人迭因聲請解除職務而有所更動，暨聲請人
    主張之上開事實，業經本院依職權調取95年度司字第242 號
    、97年度司字第144 號、97年度司字第251 號事件案卷核閱
    屬實。本院審酌本件相對人所以需選任臨時管理人，本係源
    於立場嚴重對立之兩造股東，無法選出單數之董事，是選任
    臨時管理人之人選、人數，確有斟酌臨時管理人立場及職務
    有效執行之必要。本院依上開考量，依聲請人推薦所選任之
    臨時管理人羅紀雄律師，業經本院另以98年度司字第264 號
    裁定解除職務，僅餘股東丁○○、乙○○推薦之胡立三會計
    師，暨非兩造所推薦之蔡舜仁會計師為臨時管理人。基於原
    裁定平衡對立股東間利害關係之同一考量，認聲請人以上開
    理由聲請選任臨時管理人遞補羅紀雄律師，尚無不合。茲以
    聲請人即股東丙○○、甲○○另推薦之林崇先會計師（廣源
    會計師事務所，設臺北市○○○路○ 段26巷12號3 樓，電話
    號碼：00-00000000） 自77年起即擔任會計相關事務，80年
    會計師高考及格，歷任萬泰、廣源等會計師事務所，並參與
    經濟部等部會機關諮詢事務，有聲請人所提簡歷在卷可參。
    且經本院通知相關利害關係人即相對人股東表示意見，亦無
    反對之表示者，堪信林崇先應足任相對人臨時管理人職務。
    爰裁定另選任林崇先會計師為相對人公司臨時管理人，與本
    院原選任之胡立三會計師、蔡舜仁會計師共同執行相對人臨
    時管理人職務。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
