【裁判字號】    97,重訴,353
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第353號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            甲○○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○○
                        號
            丁○○
被 上訴 人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年6 月23日本
院第一審判決，提起第二審上訴，惟未繳納裁判費，所提出之上
訴狀亦未經上訴人乙○○簽章，難認已合法上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）陸佰玖拾玖萬陸仟陸佰壹拾貳元（
算式：門牌號碼臺北市○○區○○路1 段354 號建物占用臺北市
內湖區○○段○ ○段484-3 、485-5 地號土地如上開判決附圖所
示斜線部分，面積共79.87 平方公尺上開土地於被上訴人起訴
時即97年度之公告現值87600 元/ 平方公尺＝0000000 元），應
徵第二審裁判費拾萬伍仟肆佰伍拾元，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院
如數補繳裁判費，並補正乙○○之簽章，逾期不補，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
