【裁判字號】    97,審交易,58
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
186 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付乙○○○新臺幣壹拾萬伍
仟元，給付期限為：自民國九十八年八月十五日起，於每月十五
日前，給付新臺幣壹萬元（共十三期，第一期應給付新臺幣壹萬
伍仟元）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時
    所為自白（本院98年7 月7 日準備程序筆錄第2 頁及審理筆
    錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，並考量被
    告早與告訴人達成調解，後因一時經濟困頓無力支付，與犯
    罪後供認犯行之態度，且被告現已有正常工作並有履行之意
    願等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。本院認被告經
    本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之
    刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。另
    被告與告訴人於民國97年10月23日就本件達成調解，其內容
    為被告應給付告訴人新臺幣（下同）26萬元，至本件審理終
    結前，被告已給付12萬5000元，尚有13萬5000元未給付。本
    院徵得告訴人同意後，將所餘賠償金額列為緩刑所附條件，
    諭知被告於緩刑期間應按主文所示之條件賠償告訴人。又以
    上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，如違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條
    第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
