【裁判字號】    97,消債清,58
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第58號
債  務  人  甲○○
                        3號4.
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請清算，但因不可
    歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限。本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151
    條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算時，所
    提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國95年11月迄今，所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個
  月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
