【裁判字號】    98,聲,1000
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第150 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（驗餘總淨重貳拾點貳公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局淡水分局於民國
    97年11月16日以北縣警淡偵字第00970034901 號移送書報告
    被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，已因觀察、勒戒後
    ，無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第2333號為不起訴處分確定在案，惟扣案
    之第二級毒品大麻2 包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷
    燬。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第48號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，已
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2333號
    不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之煙草2 包，經送法務部調
    查局濫用藥物實驗室，以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析
    法檢驗出第二級毒品大麻成分（驗餘總淨重23.32 公克），
    此有該實驗室98年1 月16日調科壹字第09823002980 號鑑定
    書1 紙附卷可憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前開
    說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
