【裁判字號】    98,審簡,457
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第457號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（九十八年度審訴字第六０五號），經
檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第六００號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「乙○○」署押共參拾
貳枚（含簽名拾柒枚及指印拾伍枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「偽造乙○○署押共十七枚」更正為「偽造
    乙○○署押共三十二枚（含簽名十七枚及指印十五枚）」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年七月十六日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告在附表編號一所示之舉發違反道路交通管理事件通知
    單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之姓名，自
    不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示
    由「乙○○」名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥
    內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑
    法第二百十條所稱之私文書（最高法院八十三年度臺上字第
    六六三一號判例參照）。又被告在附表編號六、七所示之夜
    間詢問同意書及逮捕通知書上偽造「乙○○」之簽名及捺指
    印之行為，單從形式上觀察，分別足以表示簽名人同意司法
    警察實施夜間詢問及已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友
    之意旨，並足為簽名人出具收受該逮捕通知書之證明，自具
    有私文書之性質，而非單純偽造署押。再被告於附表編號八
    所示之權利告知書上偽簽「乙○○」之簽名及捺指印之行為
    ，係表示簽名人被告知罪名及必須接受偵訊，並得行使緘默
    、選任辯護人及請求調查有利證據等權利，亦具有私文書之
    性質。被告於附表編號一、六至八所示之文件上偽簽「乙○
    ○」之簽名及捺指印之行為，因其係分別表示簽名人出具領
    收該通知聯、逮捕通知書之證明，已被告知罪名、必須接受
    偵訊、得行使緘默、選任辯護人、請求調查有利證據及同意
    司法警察實施夜間詢問之用意，是以上開文件均已具備私文
    書之性質，被告已非單純偽造署押，被告復將上開偽造之私
    文書持交承辦警員行使，顯然對於上開文書之內容有所主張
    ，自均足以生損害於乙○○本人、臺北縣政府警察局蘆洲分
    局八里分駐所對道路交通事件舉發、管理及實施刑事偵查對
    象之正確性。故核被告此部分所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押乃係偽造
    私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造之低
    度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。至被告於附表編號二至五、九所示之文件上偽簽「乙○○
    」之簽名及捺指印之行為，則均係司法人員依法製作，並命
    受訊問人或受處分人簽名確認，受訊問人或受處分人自始自
    終均為被告，僅係為掩飾身分而偽簽「乙○○」之簽名及捺
    指印，冒用「乙○○」之名而已，均僅成立刑法第二百十七
    條之偽造署押罪，不另成立偽造私文書罪。公訴人認被告此
    部份行為應亦成立行使偽造私文書罪，容有誤會。又按所謂
    接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而為包
    括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照
    ）。被告為隱匿身分規避交通罰責及刑責，故冒用「乙○○
    」之名義接受裁罰及應訊，其主觀上具有自始至終在同一案
    件之各階段中密接為偽造署押、私文書及行使偽造私文書之
    單一犯意，所為各舉動，應視為犯罪行為之一部，藉由接續
    實施而完成整個犯罪，應論以接續犯一罪，而被告於附表編
    號二至五、九所示文件上接續偽造「乙○○」署押之行為，
    因係承繼上開偽造私文書之偽造署押行為之同一犯意接續所
    為，仍係侵害相同之單一法益，自應包含於上開偽造署押單
    純一罪內，而上開偽造私文書之偽造署押行為，既因屬偽造
    私文書之階段行為而不另論罪，則被告於附表編號二至五、
    九所示文件上偽造「乙○○」署押之行為，亦應為行使偽造
    私文書罪所吸收，自不另依刑法第二百十七條第一項偽造署
    押罪論擬。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為
    有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢察
    官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告為圖免卸責，竟冒用他
    人名義接受裁罰及應訊，致交通主管機關對裁罰對象有判誤
    之虞，且誤導檢警單位之偵查方向，損及犯罪偵查之正確性
    ，並使乙○○有受刑事訴追之虞，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑五月，並諭
    知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、被告在附表所示文件上偽造之「乙○○」署押共三十二枚（
    含簽名十七枚及指印十五枚），均係偽造之署押，其中附表
    編號一所示之違反道路交通管理事件通知單之通知聯及存根
    聯雖未扣案，然無證據證明其上偽造之署押業已滅失，故不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第二百十六條、二百十條、二百十九條、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│文書名稱                │宣告沒收之偽造署押  │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │臺北縣政府警察局北縣警交│「乙○○」之簽名三枚│
│    │字第C00000000 號違反道路│                    │
│    │交通管理事件通知單（一式│                    │
│    │三份，除通知聯外，其餘移│                    │
│    │送聯及存根聯以複寫製作一│                    │
│    │次偽簽二枚署押）        │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │呼氣酒精濃度檢測紀錄表  │「乙○○」之簽名一枚│
├──┼────────────┼──────────┤
│三  │交通違規移置保管車輛切結│「乙○○」之簽名一枚│
│    │書                      │、指印一枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│四  │酒後時間確認單（共二聯）│「乙○○」之簽名二枚│
│    │                        │、指印二枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│五  │汽機車駕駛人酒後生理協調│「乙○○」之簽名一枚│
│    │平衡檢測紀錄表          │、指印一枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│六  │臺北縣政府警察局蘆洲分局│「乙○○」之簽名二枚│
│    │執行拘提逮捕告知通知書（│、指印二枚          │
│    │本人及親友，共二份）    │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│七  │夜間詢問同意書          │「乙○○」之簽名一枚│
│    │                        │、指印二枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│八  │權利告知書              │「乙○○」之簽名一枚│
│    │                        │、指印一枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│九  │臺北縣政府警察局蘆洲分局│「乙○○」之簽名五枚│
│    │八里分駐所警詢筆錄      │、指印六枚          │
└──┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
