【裁判字號】    98,司繼,168
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲明意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○（男，
    民國○○年○ 月○○日生，生前籍設臺北市○○區○○街111 巷
    24號，已於93年2 月2 日死亡）之繼承人，今始知繼承之事
    實，因不明被繼承人實際之資產及負債為何，自願聲請限定
    繼承等語，並提出戶籍謄本、死亡證明書、遺產清冊、繼承
    系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。繼承在民法繼
    承編中華民國98年5 月22日修正施行前開始，繼承人未逾修
    正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或拋
    棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第1148條、
    第1153條至1163條之規定。民法繼承編施行法第1 條、第1
    條之3 第1 項定有明文。復按為限定之繼承者，應於繼承開
    始時起3 個月內，開具遺產清冊呈報法院。前項3 個月期限
    ，法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。97年1 月
    2 日修正公布前民法第1156條亦有明文。
三、經查，本件聲請人為被繼承人甲○○之女，而被繼承人係於
    93年2 月2 日死亡之事實，有戶籍謄本2 份附卷可稽，足堪
    認定為真實。足見本件繼承顯係發生在97年1 月2 日民法第
    1156條修正前，從而本件聲請依民法繼承編施行法第1 條所
    定，應適用前揭97年1 月2 日修正前民法第1156條之規定內
    容。次查，上開97年1 月2 日修正前民法第1156條所規定聲
    請限定繼承3 個月之法定期間，係自繼承開始時即自被繼承
    人死亡時起算3 個月期限，而非自聲請人知悉繼承開始時起
    算。據此，聲請人自應於繼承開始之時起3 個月向法院為聲
    請，逾期即不得再為限定繼承之聲請甚明。故本件聲請人遲
    至98年7 月15日始具狀向本院為本件限定繼承之聲請（見聲
    請人民事限定繼承呈報狀之本院收文章），迄今顯已逾97年
    1 月2 日修正前民法第1156條為限定繼承之3 個月法定期間
    ，其聲請於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                   家事法庭司法事務官  康敏郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                           書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
