【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第218號
原      告  甲○○
上列原告與臺中縣政府間因菸酒管理法事件，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」、「起訴，應
    以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事
    人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」、「
    原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應
    以裁定駁回之。」為行政訴訟法第98條第2項前段、第105條
    第1項及第107條第1項第10款所明定。
二、本件原告起訴，因未據繳納裁判費，且其訴狀未依行政訴訟
    法第105條第1項規定載明當事人、起訴之聲明及訴訟標的，
    經本院於民國（下同）98年6月18日裁定，命原告於收受送
    達後7日內補正，該裁定已於98年6月22日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，揆諸首開規定，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
