【裁判字號】    98,中簡,2173
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
撤緩偵字第214號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4列有關「民國97
    年3月25日晚上8時許」之記載，更正為「97年3月25日晚上8
    時10分許」；第17列有關「談庚嘉復與曾俊詠、張家豪、戴
    俊吉及甲○○共同持保全用之伸縮棒1支」之記載，更正為
    「談庚嘉、曾俊詠、張家豪、戴俊吉及甲○○之其中1人復
    持保全用之伸縮棒1支」；第20列有關「面額各3萬元」之記
    載，更正為「面額各新臺幣3萬元」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動
    自由罪。按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁或
    以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當
    包括強暴、脅迫等情事在內。故於私行拘禁或以其他非法方
    法剝奪人之行動過程中，有對被害人施加恐嚇行為，自屬包
    含於妨害行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法第
    305條恐嚇危害安全罪之要件，仍應視為剝奪行動自由之部
    分行為(最高法院85年度臺上字第5736號判決要旨參照)。被
    告甲○○與同案被告談庚嘉、曾俊詠、張家豪、戴俊吉既係
    在剝奪丙○○、乙○○行動自由之行動過程中，對丙○○、
    乙○○施加恐嚇行為，並脅迫丙○○行無義務之簽發本票之
    事，揆諸上開說明，自屬包含於妨害行動自由之同一意念之
    中，縱其等所為，合於刑法第305條恐嚇危害安全之情形，
    仍應視為剝奪他人行動自由之部分行為，不另論罪。聲請簡
    易判決處刑意旨認被告甲○○應另論以刑法第305條恐嚇危
    害安全罪，並與剝奪他人行動自由罪分論併罰，容有誤會。
    被告甲○○與同案被告談庚嘉、曾俊詠、張家豪、戴俊吉就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又渠等以
    一行為剝奪丙○○、乙○○之行動自由，係以一行為而觸犯
    構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定，從一重論以一剝奪他人行動自由罪。爰審酌被
    告甲○○為幫助談庚嘉達成解決買賣糾紛之目的，竟剝奪丙
    ○○、乙○○之行動自由，侵害丙○○、乙○○之自由法益
    ，所為實值非難，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、生活狀況
    ，犯罪後坦承犯行，具有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第302條第1項、第55條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
