【裁判字號】    98,訴,2224
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2224號
                                      98年度訴字第2469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2030號）及追加起訴（98年度毒偵字第1722號），被告
於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點零肆壹柒公克）沒
收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。應執行有期徒
刑壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本
體驗餘淨重零點零肆壹柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第一
    六四九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國九十一年七月二日觀察、勒戒執行完畢釋放。乙○○
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十一年七月二十八日二十時許，
    施用第一級毒品海洛因一次，經依本院九十一年度毒聲字第
    二○七二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    而由本院以九十一年度毒聲字第二三五三號裁定送強制戒治
    ，並由檢察官以九十一年度毒偵字第二二○四號提起公訴，
    嗣經同法院以九十一年度訴字第二二五二號判決判處有期徒
    刑七月確定，於九十三年三月二十三日執行完畢（不構成累
    犯）。詎乙○○無法戒絕毒癮，仍先後為下列施用毒品之行
    為：
  (1)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月二十九
    日晚間十時許，在臺中市○○路與臺中路交岔口之住處內，
    以針筒注射之方式，施用海洛因一次。後於九十八年五月一
    日下午四時許，警方在臺中市○區○○○路三段五號前，對
    乙○○實施盤查，在其口袋內扣得供施用毒品所用之海洛因
    一包（驗餘淨重零點零四一七公克），乃予以逮捕並採集尿
    液送驗，結果呈現嗎啡陽性反性。
  (2)另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十八年五月十三日上午十一時許，在臺中市○區
    ○○路五十號三樓其租屋處，以同時將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命摻水混和加入針筒注射靜脈之方式
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十八年五月十三日下午三時三十分許，為警在臺中縣
    太平市○○路○段一三五號之萊爾富超商前盤查，並經其同
    意採尿送驗而查獲。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦台灣台中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦台灣
    台中地方法院檢察署檢察官偵查後追加起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份、行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0980500030號）一份
    。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零四一七公克
    ）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告於九十八年五月十三日同時施用第
    一級、第二級毒品之行為間，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。又被告所犯上開二次施用第一級毒品
    之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (2)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零四一七公
    克），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必
    要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重
    」係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到
    之包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法
    務部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○
    ○○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海
    洛因毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛
    因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十五條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
