【裁判字號】    98,聲,3282
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2546號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將貳付、骰子壹瓶及新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察官以97年度偵字第6010號為緩起訴處分，於97年4
    月16日確定，98年4月15日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之麻
    將2付、骰子1瓶及賭資共新臺幣（下同）1,100元，係當場
    賭博之器具與賭檯上之財物，係屬刑法第266條第2項專科沒
    收之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之麻將2付、骰子1瓶及現
    金共1,100元，係當場賭博之器具與賭檯上之財物，且為被
    告所有，業據被告供承在卷，是檢察官本件之聲請為有理由
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
