【裁判字號】    98,訴,1379
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1379號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之5
上列當事人間請求返還借貸款事件，本院於民國98年7月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬元，及自民國九十八年六月二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告提起本件民事訴訟，原本於返
    還借款之法律關係，訴請被告給付，就利息部分聲明求為「
    自付款提示日起至清償日止，按年息6%計算之利息」之判決
    ，嗣於訴狀送達被告後，於民國98年7月7言詞辯論時，仍本
    於返還借款之法律關係，訴請被告給付，就利息部分聲明求
    為「自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息」之判決，核為減縮應受判決事項之聲明，與民事訴訟
    法第255條第1項第3款之規定相符，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國96年間，持訴外人即客雜誌有限公司
    簽發之支票，背書後，向原告借款合計新台幣（下同）620,
    000元。惟該支票提示後，均遭退票，被告不為清償。爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告負清償責任。並聲明：被告
    應給付原告620,000元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出支票及退票理由單各2
    紙為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1
    項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告之主張為真正
    。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；給付有確定期限者，債務人自期
    限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債
    權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，
    負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送
    達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力
    ，民法第233條第1項前段、第229條第1、2項分別定有明文
    。查本件原告係請求返還借款，而其給付並未能認有確定期
    限，則本件給付既無確定期限，其遲延利息，依上說明，原
    告請求自訴狀繕本送達翌日即98年6月2日起算至清償日止，
    按年息5%法定利率計算之遲延利息，亦於法並無不合。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款620,00
    0元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年6月2日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息，核屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
