【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七六號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第六行起記載「於九十七
    年十二月五日十五時三十分許起回溯二十六小時內之某時點
    （扣除抵達警分局至實際採尿時期間），在不詳處所在不詳
    處所，以不詳方式」，更正為「於九十七年十二月初，在臺
    中縣清水鎮某網咖店內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    吸食之方式」，及第九行起記載「嗣於九十七年十二月五日
    十五時三十分許，為警徵得其同意後，採集尿液送驗結果，
    呈嗎啡、可待因陽性反應，始查獲上情。」，更正為「嗣於
    九十七年十二月五日十五時許，在清水鎮○○路五二五之三
    號，為警查獲案外人蘇其政詐欺案件時，其主動向警坦承前
    揭施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警
    採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、
    嗎啡陽性反應，而查悉其施用第一級毒品之犯行。」等語，
    及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、又被告於前揭時地為警盤查之際，其係主動向警坦承前揭施
    用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡
    陽性反應，而查悉其施用第一級毒品之犯行一情，有卷附臺
    中縣警察局清水分局職務報告可稽，則就被告就其上開施用
    第一級毒品犯行，符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
三、爰審酌被告前因施用毒品犯行經法院判處罪刑之刑事犯罪紀
    錄，堪認被告素行非佳，且被告仍不知悛悔警惕，未能從中
    記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前愆，仍
    再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力
    至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其
    及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及犯後坦承犯行，態度良
    好，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
