【裁判字號】    98,補,981
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第981號
原      告  乙○○
上當事人與被告甲○○等間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未依民事訴訟法第244條第1項第1、2、3款之規定載明
全體被告、訴訟標的及其原因事實暨其應受判決事項之聲明。茲
限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系
爭訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之13規定補繳裁判費及具狀
載明補正全體被告姓名及住居所、訴訟標的及其原因事實暨本件
應受判決事項之聲明，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
