【裁判字號】    98,聲,3328
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2610號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機（超級大舞臺小瑪莉）壹臺（含IC板壹片），
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人（下稱被告）甲○○因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度速偵字第2416號為緩起訴處分，於民國97年
    6月16日確定，嗣於98年6月15日緩起訴期滿未經撤銷；扣案
    之電子遊戲機（超級大舞臺小瑪莉）1臺（含IC板1片） (詳
    97年度保管字第4042號扣押物品清單)，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告上開違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察
    官於97年5月23日為緩起訴處分，嗣於98年6月15日緩起訴期
    滿未經撤銷，業已實質確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官97年度速偵字第2416號緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽。又扣案之電子遊戲機（超
    級大舞臺小瑪莉）1臺（含IC板1片），係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告於偵查中供明在卷，依首揭說明，本件聲
    請於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
