【裁判字號】    98,訴,2161
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1963號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支及食鹽水注射液壹瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國91年10月9日執行完
    畢釋放。再於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之92年間
    ，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定；復因施
    用毒品、詐欺案件，分經法院判處有期徒刑7月及1月15 日
    確定，經定應執行之刑為有期徒刑8月，甫於98年3月23日執
    行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，復於98年5月12日18時許
    ，在臺中縣豐原市臺中縣消防局後方之加油站廁所內，以將
    第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月13日18
    時10分許，在臺中縣豐原市○○○路319號前，為警查獲，
    並扣得其施打毒品所用之注射針筒1支及食鹽水注射液1瓶，
    始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中縣警察局大甲分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
      及扣案被告所有供施用海洛因毒品之注射針筒一支、食鹽
      水注射液1瓶。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十條之二、
    第四百五十四條第一項、第四百五十條第一項、第二百九十
    九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
