【裁判字號】    98,簡,740
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第5614號
)及移送併案審理(臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4874號
、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第9571號、臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第11177、11666號、臺灣嘉義地方法院檢
察署98年度偵字第2705、4578號、臺灣基隆地方法院檢察署98年
度偵字第2618號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第5546號
)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
(一)乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供電話門號予
    不相識之人使用，極易遭詐欺集團利用作為與財產犯罪有關
    之人頭電話使用，並可能因此幫助不詳之犯罪集團隱匿真實
    身份，使犯罪難以查緝，竟因缺錢花用，仍以縱若有人持以
    犯罪亦不違反本意之幫助詐欺取財之不確定故意，見報紙刊
    登收購行動電話門號廣告，於民國97年12月9日向威寶電信
    股份有限公司申請門號0000000000號、0000000000號之行動
    電話後，於同年12月中旬某日，在臺中市○○路○段2號1樓
    租屋處前，將申辦取得之上揭行動電話門號SIM卡2張，以每
    張新臺幣(下同)750 元 (起訴書及移送併案意旨書均誤載為
    700元)之代價，售予真實姓名年籍不詳之成年人，提供予該
    成年人所屬詐欺集團成年成員為詐欺取財犯行時，作為作為
    詐騙他人之聯絡工具使用，容任他人藉以遂行財產犯罪。嗣
    該詐騙集團成員於取得上開行動電話門號後，基於共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡；
  (一)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽出售奶粉之訊
    息，並留下乙○○申辦之上開0000000000號行動電話門號為
    聯絡電話，嗣丁○○於97年12月15日下午某時，在臺中縣大
    肚鄉○○路○段320巷56之9號住處，登入該拍賣網站後，誤
    認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，撥打該行動電話門號與
    該詐欺集團成員聯絡購買，並依該詐欺集團成員指示於97年
    12月16日上午9時55分匯款10,300元至邱一特 (另案審理)之
    臺北富邦商業銀行新莊分行帳戶內。
  (二)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽出售蘋果筆記
    型電腦之訊息，並留下乙○○申辦之上開0000000000號行動
    電話門號為聯絡電話。嗣庚○○於97年12月14日晚間11時49
    分許，在臺北市○○區○○路452巷29之1號5樓住處，登入
    該拍賣網站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，撥打
    該行動電話門號與該詐欺集團成員聯絡購買，並依該詐欺集
    團成員指示於同日匯款4,000元、1,000元至黃啟賓 (另由檢
    察官偵辦中)之臺中商業銀行大慶分行帳戶內。
  (三)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽出售NIKON D90
    數位相機1臺之訊息，並留下乙○○申辦之上開0000000000
    號行動電話門號為聯絡電話，嗣辛○○於97年12月13日某時
    在臺北市○○路○段72巷14弄8號4樓住處，登入該拍賣網站
    後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，撥打該行動電話
    門號與該詐欺集團成員聯絡購買，並依該詐欺集團成員指示
    於同日下午6時50分許匯款22,100元至蕭守銘 (原名蕭州煒
    ，另案審理)臺北富邦商業銀行中港分行帳戶內。
  (四)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽出售CANON 40D
    數位相機之訊息，並留下乙○○申辦之上開0000000000號行
    動電話門號為聯絡電話。嗣戊○○於97年12月15日下午1時
    55分許，在臺中市○區○○路1段71號3樓之2住處，登入該
    拍賣網站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，撥打該
    行動電話門號與該詐欺集團成員聯絡購買，約定分2次匯款
    ，並依該詐欺集團成員指示於97年12月16日凌晨1時25分許
    先匯款8,000元至邱一特 (另案審理)之臺北富邦商業銀行新
    莊分行帳戶內。
  (五)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽出售奇美CHIMEI
    22QA22型液晶顯示器之訊息，並留下乙○○申辦之上開0000
    000000號行動電話門號為聯絡電話。嗣癸○○於97年12月15
    日下午5時許，在高雄市○○區○○路546巷5弄10號之5住處
    ，登入該拍賣網站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤
    ，撥打該行動電話門號與該詐欺集團成員聯絡購買，並於同
    日下午5時35分許依該詐欺集團成員指示匯款4,000元至邱一
    特(另案審理)之臺北富邦商業銀行新莊分行帳戶內。
  (六)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽出售二手Sony E
    ricsson牌C905型行動電話之訊息，並留下乙○○申辦之上
    開0000000000號行動電話門號為聯絡電話。嗣壬○○於97年
    12月14日上午10時許，在臺北市大安區○○○路○段280號2
    樓住處，登入該拍賣網站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷
    於錯誤而下標購買，該詐欺集團成員隨即以上開行動電話門
    號與壬○○聯絡，壬○○乃依指示於同日上午11時9分許匯
    款1萬元至黃啟賓 (另案審理)之臺中商業銀行大慶分行帳戶
    內。
  (七)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站帳號刊登虛偽出售OSIM按
    摩器之訊息，並留下乙○○申辦之上開0000000000號行動電
    話門號為聯絡電話。嗣甲○○於97年12月15日上午某時在臺
    南市○○區○○路1段22巷8號住處，登入該拍賣網站後，誤
    認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，撥打該行動電話門號與
    該詐欺集團成員聯絡購買，依該詐欺集團成員指示於同日匯
    款4,000元至柯博文 (另由檢察官偵辦中)之彰化商業銀行苑
    裡分行帳戶內。
  (八)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽出售奶粉之訊息
    ，並留下乙○○申辦之上開0000000000號行動電話門號為聯
    絡電話。嗣己○○於97年12月16日下午2時許，在基隆市○
    ○區○○街251巷9弄11號住處，登入該拍賣網站後，誤認該
    拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，撥打該行動電話門號與該詐
    欺集團成員聯絡購買，依該詐欺集團成員指示於同日下午3
    時58分許匯款2,400元至至邱一特 (另案審理)之中華郵政股
    份有限公司新莊幸福郵局帳戶內。
  (九)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽出售電腦液晶螢
    幕之訊息，並留下乙○○申辦之上開0000000000號行動電話
    門號為聯絡電話。嗣丙○○於97年12月14日晚間8時45分許
    ，在桃園縣大園鄉○○村○○路175號住處，登入該拍賣網
    站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，撥打該行動電
    話門號與該詐欺集團成員聯絡購買，並依該詐欺集團成員指
    示匯款4,000元至陳俊華 (另由檢察官偵辦中)之永豐商業銀
    行桃園分行帳戶內。
(二)案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨臺灣基隆地方法院檢察署、臺灣臺北地方法
    院檢察署、臺灣士林地方法院檢察署、臺灣桃園地方法院檢
    察署、臺灣臺中地方法院檢察署、臺灣嘉義地方法院檢察署
    移送併案審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時坦認不諱，並經證人即被害人丁○○、庚○○、辛○○
    、戊○○、癸○○、甲○○、丙○○於警詢時、證人即被害
    人壬○○、己○○於警詢、偵訊時證述綦詳，此外，復有被
    告上開0000000000號行動電話服務申請書影本、上開000000
    0000號、0000000000號行動電話門號通聯調閱查詢單影本、
    同案被告邱一特之臺北富邦商業銀行新莊分行一本萬利帳戶
    往來申請暨約定書影本、對帳單查詢影本、中華郵政股份有
    限公司新莊幸福郵局開戶基本資料影本、查詢未印摺交易詳
    情影本、同案被告陳俊華之永豐商業銀行開戶基本資料影本
    、歷史交易明細影本、同案被告黃啟賓之臺中商業銀行大慶
    分行開戶基本資料、存款業務往來申請約定書影本、交易明
    細查詢影本、同案被告柯博文之彰化商業銀行苑裡分行客戶
    基本資料查詢影本、存摺存款交易明細查詢影本、同案被告
    蕭守銘之臺北富邦商業銀行中港分行開戶基本資料影本、對
    帳單影本、被害人丁○○提供之雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印
    資料、被害人庚○○提供之國泰世華網路提款機ATM轉出明
    細查詢影本、雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、被害人辛○
    ○提供之國泰世華網路提款機ATM轉出明細查詢影本、雅虎
    奇摩拍賣網頁畫面列印資料、被害人戊○○提供之自動櫃員
    機交易明細影本、雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、被害人
    癸○○提供之提款機交易明細影本、雅虎奇摩拍賣網頁畫面
    列印資料、被害人壬○○提供之自動櫃員機交易明細影本、
    雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、被害人己○○提供之郵政
    自動櫃員機交易明細表影本、雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資
    料、被害人丙○○提供之自動櫃員機交易明細影本附卷可稽
    ，綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○雖將
    其所有之上開行動電話門號SIM卡2張交予真實姓名年籍均不
    詳之成年男子及其所屬詐欺集團成年成員使用，然未見被告
    有何參與詐欺被害人丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、癸
    ○○、壬○○、甲○○、己○○、丙○○之行為或於事後分
    得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開行動電話門
    號SIM卡2張提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指
    定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。前揭不詳人等所屬
    之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言 (最高
    法院95年度臺上字第6767號判決參照)。又被告提供上開行
    動電話門號SIM卡2張予真實姓名不詳之成年男子及所屬之詐
    欺集團使用，分別詐欺被害人丁○○、庚○○、辛○○、戊
    ○○、癸○○、壬○○、甲○○、己○○、丙○○，被告僅
    有一幫助行為，雖正犯為多次詐欺行為，就被告而言，僅有
    一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪 (最高法院96年度臺
    非字第245號判決意旨參照)。是被告以一個幫助行為，助成
    正犯對被害人丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、癸○○、
    壬○○、甲○○、己○○、丙○○詐欺取財得逞，係以一行
    為而觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。另移送併案部
    分，雖未經檢察官起訴，然與本案經起訴部分，核有想像競
    合之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一併審
    理，附此敘明。爰審酌被告將其所申辦之行動電話SIM卡提
    供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂
    社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑
    添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、
    目的、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念
    係重在教育，並非重在懲罰，查被告犯罪後坦承罪行，分別
    與被害人丁○○、辛○○、戊○○、壬○○達成和解，又被
    害人庚○○、甲○○、己○○雖未到庭與被告進行和解，惟
    均表示不再追究等語，此分別有本院調解程序筆錄、公務電
    話紀錄表在卷可參，另被害人癸○○、丙○○均表示因工作
    關係，無法到庭與被告進行和解，且亦不願意原諒被告所為
    等語，亦有卷附本院公務電話紀錄表可參，本院審酌被告雖
    未能與被害人均達成和解，賠償損失，然被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，及其智識程度、生活狀況，因一時失慮，致
    罹刑章，於犯罪後坦認犯行，積極與被害人尋求和解，顯見
    悔意等一切情況，仍認其經此教訓後，當知所警愓，信無再
    犯之虞，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款併予宣告緩刑3年，又為使被告於緩刑
    期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行
    為與法治之觀念，併依刑法第93條第1項之規定，宣告於緩
    刑期間付保護管束，期使被告於保護管束期間確切明瞭其行
    為所造成之損害，培養正確法治觀念，並深自惕勵。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
