【裁判字號】    98,訴,1425
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1425號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟貳佰柒拾元，及自民
國98年1月8日起至清償日止，按年息3%計算之利息，暨自民國98
年2月9日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10
%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告宋宥羚（原名：宋正玲）經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告丙○○邀同被告宋宥羚為連帶保證人，
    於民國95年11月8日向原告借款100萬元，約定按月攤還本息
    ，利息按年息3%固定計息，如一期未履行，視為全部到期，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計算違約金。詎被告自98年1月8日起，即未按月
    攤還本息，尚餘本金65萬9,273元及自98年1月8日起之利息
    、98年2月9日起之違約金未清償。依借據之其他約定事項第
    5條，已喪失期限利益，視為全部到期。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額等
    語。
三、被告丙○○則以：被告宋宥羚表示要幫伊代辦貸款，伊僅拿
    到10萬元借款，其餘款項均由被告宋宥羚取走等語，資為抗
    辯；並聲明：駁回原告之訴。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出借據1份、放款帳務資
    料查詢單2份附卷為證，經核相符。又被告宋宥羚經合法通
    知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認。被
    告丙○○對於原告主張之上開事實，並不否認，雖另辯稱：
    被告宋宥羚表示要幫伊代辦貸款，伊僅拿到10萬元借款，其
    餘款項均由被告宋宥羚取走云云。惟查，被告丙○○前開辯
    詞此僅屬其與被告宋宥羚二人間之內部關係，縱其所辯屬實
    ，亦不得以之對抗原告，被告丙○○所辯，並不可採。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丙○○向原告借款，既未依約清
    償，借款視為全部到期，被告宋宥羚為其連帶保證人，原告
    自得請求被告負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證關係請求被告連帶給付借款65萬9,273元，及自98年1
    月8日起至清償日止，按年息3%計算之利息，暨自98年2月9
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
