【裁判字號】    98,建,59
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度建字第59號
原      告  翊震工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  綜誼國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾玖萬伍仟柒佰玖拾元，及自民國
98年5月29日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬伍仟貳佰陸拾元供擔保後，得
假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：兩造於民國96年8月30日簽訂「花蓮榮譽國
    民之家『家區環境總體營造工程』新建工程合約書」，由原
    告向被告承攬隔間工程（下稱系爭工程），採實作實算。系
    爭工程已於96年12月底完工驗收，工程款總計新台幣（下同
    ）1,099萬4,410元（含營業稅），原告已開立同額之統一發
    票5張向被告請款，被告扣除原告承諾負擔之上樑典禮費用
    9,748元後，迄今僅付838萬8,872元，尚餘259萬5,790元未
    付。爰依承攬關係請求被告給付259萬5,790元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語。
二、查原告主張之上開事實，業據其提出系爭工程合約書1份及
    統一發票5張，經核相符。被告受合法之通知，而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定，視同自認，自堪認原告主
    張之事實為真實。
三、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。民法第490條
    第1項、第505條第1項分別定有明文。本件原告向被告承攬
    系爭工程，業已於96年12月底完工，原告自得依法請求被告
    給付報酬。
四、從而，原告依據承攬關係請求被告給付工程款259萬5,790元
    ，及自起訴狀繕本送達（98年5月18日寄存，加10日生效）
    翌日即98年5月29日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
