【裁判字號】    98,中簡,2373
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
