【裁判字號】    98,易,717
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22986 號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年
    2 月24日晚上10時許，在臺中縣后里鄉○○街37號之「兩隻
    老虎KTV 」停車場，因故與甲○○發生爭執，其竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部、左肩
    、胸部、上脣面部、上腹部挫傷及腹腔內出血、大網膜撕裂
    出血之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資
    料；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判之基礎，最高法院29年上字第3105號、
    30年上字第816 號、40年台上字第86號判例可資參照。且刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接證據或間接證據，而為
    認定犯罪事實所憑，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在
    ，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利被告之認定，
    亦有最高法院76年台上字第4986號判例可循。又檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟
    法第161條第1項定有明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知，最高法院92年台上字第128 號
    判例參照。
三、檢察官認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，無非係以
    被告於偵查中之自白、證人即告訴人甲○○之指述及卷附之
    行政院衛生署豐原醫院診斷證明書及神岡童醫院診斷證明書
    等資料在卷可資佐證，為其主要論據。
四、訊據被告乙○○堅詞否認於「兩隻老虎KTV 」之停車場毆打
    告訴人之事實，辯稱： 當天晚上伊正在參加廟會時， 接到
    KTV的少爺（服務生）打來的電話，說甲○○要到KTV喝酒，
    並表示要簽他的帳，伊到場後向服務生表示不同意，結果甲
    ○○就報警，警察於是將甲○○帶回派出所，伊與KTV 的服
    務生丁○○亦被要求一同前往。離開派出所後，伊與丁○○
    再回KTV 喝酒，期間丁○○被要求回派出所簽文件，於是伊
    打電話叫丙○○到場，同時也打電話給告訴人，準備詢問告
    訴人為何到KTV 喝酒要簽他的帳。告訴人到包廂後，仍然瘋
    言瘋語，並誣指伊與告訴人離異的妻子有染，伊與丙○○決
    定離開KTV 前往丙○○叔叔家，離開時，伊因氣不過，於是
    在包廂門口打了告訴人頭部一下。伊和丙○○下樓後，告訴
    人跟著下來，結果告訴人在KTV 門口與人起衝突，遭人毆打
    ，告訴人所受的傷，並非伊造成的等語。經查：
  (一)證人即KTV 的服務生丁○○於本院審理時證稱：當天晚上六
    點多，店剛開門，甲○○喝醉酒到KTV 說他要喝酒，要簽被
    告乙○○的帳，我們不給他喝，我就通知乙○○過來，乙○
    ○過來後，甲○○就報警，然後我們就到警察局，甲○○還
    在警察局亂，被鎬上手鎬，警察要我和乙○○先離開，離開
    後，我和乙○○就回到KTV 。差不多九點、十點左右，警察
    打電話給我，叫我去在一本簿子上簽名，我就去了，簽完名
    之後我就回家了等語（本院卷第41 頁 ）。核與證人即前往
    KTV 處理滋擾事件之臺中縣警察局大甲分局義里派出所警員
    林國賓於本院審理時證稱：我到達現場時，甲○○人在 KTV
    門口，店家不讓甲○○進去裡面消費，據店內少爺表示，甲
    ○○有前帳未清，他們去要債，還被甲○○報案說是暴力討
    債，所以他們拒絕甲○○進去消費，當時甲○○已經酒醉，
    我們到達現場要問他年籍資料，甲○○也不提供，所以我們
    依據警察職權法第7條將甲○○帶回派出所保護管束；（KTV
    的少爺）丁○○有去，是警方要求的，因為甲○○誣陷現場
    的少爺動手毆打他，我們請丁○○回派出所是希望丁○○作
    證甲○○當時已經酒醉並沒有被毆打；甲○○離開後，有簡
    單的詢問羅建珂當時的情形，之後才讓丁○○離開；晚上10
    點左右，我有請丁○○回到派出所在工作紀錄上簽名等情，
    亦大致相符（本院卷第73頁背面～74頁背面）。
  (二)另證人丙○○於本院審理時經與被告隔離訊後亦證稱：被告
    於晚上10點多打電話給他，他騎機車到KTV ，進到包廂時，
    就看見甲○○在那邊發酒瘋，我看見他們（指被告與甲○○
    ）起衝突，就載被告去伊叔叔家喝酒，離開時，被告有在包
    廂外打甲○○的頭；走出KTV 時，看見甲○○在門口和人家
    爭吵，現場有3、4人等語（本院卷第26頁背面～27頁）。
五、綜上可知：
  (一)被告張唐鴻固於偵查中自白曾毆打告訴人頭部一下，惟地點
    係在KTV包廂門口，並非在KTV的停車場。且依卷附行政院衛
    生署豐原醫院診斷證明書及神岡童醫院診斷證明書所載，告
    訴人秉榮所受傷害為頭部、左肩、胸部、上脣面部、上腹部
    挫傷及腹腔內出血、大網膜撕裂出血之傷害，倘以被告自承
    之僅毆打告訴人甲○○頭部一下，顯不足以造成如此嚴重之
    傷害。是本件自不能僅憑被告於偵查中之自白，而認定被告
    之罪行。
  (二)告訴人甲○○於本院審理中固又指稱：伊離開派出所 回 到
    KTV 後，在門口之停車場即遭被告、丁○○、及張明男（年
    籍不詳）教唆的2 名另子毆打（本院卷第23頁）。惟查：
    1.被告於案發當時已呈酒醉之狀態，其在派出所保護管束期
      間，還不斷打電話報案，表示在派出所遭員警毆打，業據
      證人即員警林國賓證述屬實（本院卷第74頁背面），並有
      臺中縣警察局勤務指揮中心受理110 報案紀錄單在卷可稽
      （本院卷第61頁）。足見告訴人甲○○當天酒醉情形已相
      當嚴重，其指述之情節是否真實，要非無疑。況且，告訴
      人又指稱：伊在停車場遭被告、丁○○等人毆打後，才進
      到被告的包廂內（本院卷第23頁）。倘告訴人已遭被告毆
      打致頭部、左肩、胸部、上脣面部、上腹部挫傷及腹腔內
      出血、大網膜撕裂出血之傷害，豈有會再進入被告包廂內
      之理。告訴人此部分之指述，顯有違常情。
    2.又被告及丁○○等人，在此之前，即曾與告訴人甲○○一
      起前往義里派出所，已如前述，丁○○並於當天晚上10時
      許（即聲請簡易判決處刑書所載告訴人遭毆打之時間）二
      度回到派出所簽署文件，亦有員警工作紀錄簿一份在卷足
      參（本院卷第79頁）。衡情，被告及丁○○2 人既剛前往
      派出所備案，自不可能隨即對告訴人動手。
    3.又揆諸上開證人丁○○、林國賓等人之證詞可知，當天與
      告訴人甲○○直接發生衝突者，為KTV 之服務生，是因為
      KTV的服務生因甲○○有前帳未清，且曾對KTV前往追討消
      費帳款指為暴力討債，因而拒絕甲○○進入KTV 內消費而
      引起，則本件雖不能排除係KTV 之人員教唆或參與毆打告
      訴人，惟與被告既無直接關聯，被告自無必要在大庭廣眾
      之下，教唆或參與他人毆打告訴人。從而，被告辯稱：伊
      並未於KTV 之停車場毆打告訴人一情，尚非無虛。
六、綜上所述，告訴人固有於KTV 之停車場遭人毆打之事實，惟
    尚不能證明被告有教唆或參與，本院綜合檢察官所提出之上
    開證據及卷內之所有直接及間接證據，以及本院依職權調查
    之相關資料後，認為尚無法達到令通常一般之人均不致於有
    所懷疑，而得確信被告確有檢察官所指上開傷害告訴人之犯
    行。此外，復查無其他積極之證據，足資證明被告確有上開
    傷害之行為，揆諸首揭法條及判例、判決意旨，應認不能證
    明被告犯罪，依法應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
