【裁判字號】    98,交聲,2331
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2331號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十一月
四日所為之處分（裁監違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    於民國九十六年七月三十一日下午十一時五分許，騎乘車號
    ＯＢＮ－二二九號重型機車，行經臺中縣霧峰鄉○○路四六
    一巷巷口處，因「發生交通事故，經抽血值檢測達二七一點
    六四ＭＧ／Ｌ，換算呼氣值為一點三五ＭＧ／Ｌ」之違規，
    經原舉發機關臺中縣警察局霧峰交通隊員警依違反道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中縣警交字
    第ＨＣ0000000號違反道路交通管理事件通知單當場
    舉發；原處分機關嗣於九十七年十一月四日以裁監違字第裁
    六一─ＨＣ0000000號裁決書，裁處甲○○罰鍰新臺
    幣四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習等
    語。
二、本件聲明異議意旨略以：本件緩起訴業已期滿，因一事不二
    罰，是請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又按道路交通案件處理辦法第四條第一項規定：聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之。同辦法十二條規定：依道路交通管理處罰條
    例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行
    政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第五條所明定。而送達，除法規另有規定外
    ，由行政機關依職權為之；送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號，行政程序法
    第六十七條、第六十八條第一項、第三項分別訂有明文。再
    者，「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員」、「（第一項）送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。（第二項）前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    」，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、第
    七十四條第一項、第二項，分別定有明文。
四、經查，受處分人之戶籍地址乃在臺中縣大里市○○里○○路
    四五巷三七號，此有個人基本資料查詢結果在卷可稽，而本
    件受處分人因酒後駕車之違規行為，經原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站裁處後，並以郵務掛號方
    式送達該裁決書至受處分人上開戶籍地址即臺中縣大里市○
    ○里○○路四五巷三七號，因未獲會晤受處分人本人，亦無
    受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    乃在九十七年十一月六日寄存送達於草湖郵局等情，則有卷
    附之違反道路交通管理事件裁決書及送達證書等在卷足證，
    揆諸上開規定，該裁決書於寄存送達當日，已發生合法送達
    之效力。然而，受處分人於上開裁決書合法送達後，已逾二
    十日，始遲至九十八年七月八日方對上開裁決書所示裁決內
    容提出異議，此亦有受處分人聲明異議狀及其上蓋用之交通
    部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章日期「九十八
    年七月八日」足資參佐，依前開規定，本件異議顯已逾道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項所定之二十日不變期間
    ，故而，受處分人對本件裁決書處分所為異議之聲明，已不
    合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
