【裁判字號】    98,中交簡,1368
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16513號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有1次因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，經本院以93年度中交簡字第1375號判處拘役30日
    確定，於93年12月20日易科罰金執行完畢（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其仍不知警惕，
    再犯相同罪名之本案，顯見並無誠心悔過之意，其猶酒後騎
    車，且經測得其酒後吐氣所含酒精成分達每公升0.86毫克，
    於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及
    他人之安全，貿然騎乘機車上路，並因無法正常操控機車，
    致與乙○○所駕駛之自小客車發生擦撞，惟姑念被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     21   日
                     臺中簡易庭  法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官 葉泰濃
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
