【裁判字號】    98,中簡,2296
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，因長期飽受告訴人之紛
    擾，且當時意在防阻母親肢體為告訴人所侵犯，致情急而用
    力過當，及告訴人之傷勢，以及被告犯後供承犯行，態度尚
    佳，並審酌檢察官於聲請簡易判決處刑書之求刑，另被告目
    前雖尚未與告訴人和解，但告訴人尚得循民事途徑救濟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，觸犯刑責，犯後亦知所悔悟，經此偵審程序，諒已得到警
    惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行宣告之刑為適當，爰參
    酌檢察官之具體求刑，諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林 慶 郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃 士 益
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
