【裁判字號】    98,訴,2339
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2129號），因被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國90年 5
    月11日執行完畢。又於93年間，因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1128號判處有期徒刑8 月確定，另因竊盜案件
    ，經本院以93年度易字第1892號判處有期徒刑1年4月，兩案
    合併應執行有期徒刑1 年10月，於96年4月5日縮刑期滿執畢
    。嗣於96年間，又因施用毒品案件，經本院分別以96年度訴
    字第557號、第3004號判處有期徒刑9月、11月確定，兩案接
    續執行，於97年11月20日假釋出獄。詎仍不知悔改，復於假
    釋期間，基於施用第1級毒品之犯意，於98年3 月22日下午1
    時許，在臺中縣豐原市大湳里之某處土地公廟，以將毒品海
    洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因1次
    。嗣於98年3 月24日中午某時，員警因另案前往甲○○位於
    臺中縣后里鄉○○路546巷6號住處調查，經甲○○同意後帶
    回警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局東勢分局毒品尿液檢驗真實姓名代號、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 紙，
    刑案照片2張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
