【裁判字號】    98,中簡,2421
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15385號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於檢察官簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第5行關於「帳號00000000-0000000號」之記載，應更
    正記載為「局號0000000號、帳號0000000號」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，修正
    前刑法第33條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國96年減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官   黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
