【裁判字號】    98,司繼,143
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第143號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  丙○○
上二人共同  甲○○○
法定代理人
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第一百四十四條定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明
    文。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第二十八條第一項及
    第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十八
    條第一項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職
    權或依聲請移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人乙○○於民國九十八年四月七日死
    亡，其生前最後住所地為高雄市○○區○○里○○鄰○○路
    四二六巷七號二十二樓，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為
    憑。是本件聲請人聲請拋棄繼承案件，應屬臺灣高雄地方法
    院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未
    合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
