【裁判字號】    98,中交簡上,294
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第294號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭98年度中交簡
字第415號中華民國98年2月24日第1審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第380），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由略以：伊之家境
    貧困且目前失業，並有輕度肢障，實無能力繳納罰金，伊若
    無力繳納罰金，伊勢必入獄執行，請念伊素行良好，已因此
    貪杯獲取教訓，深知悔悟，請求從輕量刑或准為緩刑之諭知
    等語。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，不得遽指為違法，最高法院七十二年臺上字第六六九
    六號判例意旨可資參照。查被告所犯之刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其法
    定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰金」，
    原審以被告違背安全駕駛致交通危險犯行事證明確，依職權
    就個案裁量於法定刑度內判處被告拘役五十日，並諭知易科
    罰金之折算標準，其量刑顯已參考被告犯罪情節、犯後態度
    ，尚無過重或失輕而明顯違背正義之情形。是被告之上訴請
    求輕判及緩刑云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                刑事第十四庭審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  郭書豪
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
