【裁判字號】    98,聲,3261
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第2564號、97年度緩字第1871號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王三代小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及
現金新臺幣伍仟佰元（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度保
管字第一四○三號），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於民
    國97年5月7日確定，並於98年5月6日緩起訴期滿未經撤銷；
    本案扣押物「虎豹王三代小瑪莉」電子遊戲機1台（含IC板1
    片）及現金新臺幣（下同）5300元（臺灣臺中地方法院檢察
    署97年度保管字第1403號），爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文；次按
    檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯賭博及違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月
    14日以97年度偵字第7207號處分書為緩起訴處分，依職權送
    請再議，再由臺灣高等法院臺中分院檢察署於同年5月7日以
    97年度上職議字第2608號處分書駁回再議確定在案，至98年
    5月6日緩起訴期滿未經撤銷，此有上開處分書2份，及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書1份
    在卷可稽，而扣案之「虎豹王三代小瑪莉」電子遊戲機臺1
    台（含IC板1片）、賭資現金5300元、均係屬當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，復有扣押物品清單1份在卷可參，應依
    刑法第266條第2項之規定宣告沒收。從而，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、第266條第2
    項、刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
