【裁判字號】    98,訴,2283
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1767號），因被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年3月8日執行完畢釋放。
    嗣於94年間，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第11
    08號判處應執行有期徒刑10月確定，於95年6月6日縮刑期滿
    執行完畢；再於95年間，又因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第131號，判處應執行有期徒刑1年，嗣經減刑為有期
    徒刑6月，於96年7月16日易科罰金執行完畢；另於96年間，
    又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2717號判處應執
    行有期徒刑1年2月，甫於98年1月7日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3月14日某時許，在其位於臺中縣后里鄉○里村○○路199巷
    19號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於同年月16日某時許，在上開處所，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。為警於98年3 月18日0時50分許，在臺
    中縣大雅鄉○○路花眉巷1之3號「7－11 超商」內盤檢查獲
    ，並經警採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
    院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，祇
    於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議可資參照。查被告本次施用海洛因及安非他命之犯行，距
    前次觀察勒戒執行完畢雖已逾5 年，惟被告於該觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，曾因施用毒品案件，經法院宣示判決
    確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。顯見其並非於觀察、勒戒執行完畢後5 年內均無任何施用
    毒品之犯行，揆諸前開說明，被告所為本件施用海洛因及安
    非他命之犯行，即無「初犯」規定之適用，自毋須再重新施
    予觀察勒戒之處遇程序，而應直接訴追處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續
    之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量
    處如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
