【裁判字號】    98,訴,1354
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1354號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬玖仟貳佰貳拾柒元，及自民
國98年3月10日起至清償日止，按年息4.58%計算之利息，暨自民
國98年3月10日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：被告於民國85年6月4日書立借據向原告借款
    290萬元，約定按月攤還本息，利息按原告牌告基本放款利
    率加3.6碼（每碼0.25%）計算，並隨原告牌告基本放款利率
    變動而調整，遲延清償時，除仍按上開利率計付利息外，如
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月以
    上部分，按上開利率20%加計違約金。詎被告自96年3月4日
    起未按月攤還本息，經原告聲請拍賣抵押物後，尚餘本金
    129萬9,227元及自98年3月10日起之利息、違約金，未獲清
    償。爰依消費借貸關係請求被告給付129萬9,227元，及自98
    年3月10日起至清償日止，按年息4.58%計算之利息，暨自98
    年3月10日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金等語
    。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出借據、本院96年度執字
    第80619號民事執行處強制執行金額計算書分配表各1份附卷
    為證，經核相符。又被告經合法通知，既未到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項規定，視同自認，自堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，原告自得請求被告返還
    借款。從而，原告依消費借貸關係請求被告給付借款129萬
    9,227元，及自98年3月10日起至清償日止，按年息4.58%計
    算之利息，暨自98年3月10日起至清償日止，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
