【裁判字號】    98,交聲,2153
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2153號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年6月19日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63─HD0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼4075－SJ號自用小客車，於98年4月12日凌
    晨1時26分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路，因「危險駕車競駛
    」之違規，為臺中縣警察局清水分局員警依違反道路交通管
    理處罰條例第43條第3項、第4項掣開違規通知單移送，受處
    分人提出申訴，該站遂於98年6月19日以豐監稽違字第裁63
    ─HD0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）3萬元整，
    吊扣汽車牌照3個月，並吊銷駕照3年，並施以道安講習，逾
    期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議意旨則以：伊是從家中出發前往臺中港釣魚，車上不但
    有釣具，還有魚餌，且伊駕駛的車輛是油漆工程車，如何能
    飆車？伊的車輛是被捲入飆車族之車陣中，伊亦深感困擾，
    故一直是在車陣中之最後面，員警為何不將伊攔下臨檢呢？
    事後來收到通知後，才知悉此事，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處6000元以上2萬4000元以下罰鍰，當場禁止其駕
    駛；二輛以上汽車共同違反第一項規定，或在道路上競駛、
    競技者，處汽車駕駛人3萬元以上9萬元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛及吊銷其駕駛執照，另吊扣該車輛牌照3個月；汽
    車駕駛人違反第1項、第3項規定者，應接受道路交通安全講
    習；汽車駕駛人曾依第43條之規定吊銷駕駛執照者，3年內
    不得考領駕駛執照。道路交通管理處罰條例第43條第1項、
    第3項、第4項、第5項、第67條第2項與違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表分別定有明文。
四、惟查：
(一)、受處分人於上開時間、地點，駕駛車牌號碼4075-SJ號自用
    小客車，因危險駕車競駛之行為而遭舉發乙節，有臺中縣警
    察局清水分局中縣交字第HD0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單乙份附卷可參。
(二)、受處分人雖以上開言詞置辯，然經本院當庭勘驗證人即員警
    陳仲甫當庭所提供之蒐證光碟，受處分人所駕駛車牌號碼40
    75-SJ自用小客車勘驗光碟播放時之2分多鐘至勘驗完畢5分
    鐘之過程內，均在飆車之車陣中，是受處分人稱其係於不知
    情之狀態下進入飆車之車陣中，且位於該車陣中之最後面云
    云，顯不足採。另受處分人於臺中縣警察局清水分局98年5
    月8日警詢中自承：當日伊獨自一人駕駛車牌號碼4075-SJ自
    用小客車與友人原本相約要去臺中港釣魚，凌晨1時許，在
    臺中縣梧棲鎮○○道路巧遇一群飆車族，因為好奇心作祟，
    伊的自用小客車由中棲路東往西行駛，於梧棲鎮○○路時加
    入飆車族車隊競駛，伊在中棲路跟車隊一段時間（約1小時
    ），車隊都在附近道路競駛等語，有警詢筆錄乙份在卷可參
    ，是受處分人前開所辯，顯係卸責之詞，尚難採信。從而，
    原處分機關援引前開規定，裁處罰鍰3萬元整、吊扣汽車牌
    照3個月，並吊銷駕照3年，並應接受道路交通安全講習，核
    無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
