【裁判字號】    98,簡,748
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1270
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第2303號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
    甲○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供作他人
    為犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他人重利之犯意，於民國95
    年7月前某日時，在臺中縣大甲鎮四季百貨附近，以提供帳
    戶抵免部分債務之代價，將其申請開立之中華股份有限公司
    大甲郵局（下稱大甲郵局）帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付予經營地下錢莊，真實姓名年籍不
    詳、綽號「小宋」之人，作為收受重利使用。而「小宋」及
    其所屬之重利集團於收受上開郵局帳戶後，分別於民國95年
    年中某日、96年6月30日，基於重利之犯意，趁丙○○、乙
    ○○需款孔急之際，各貸予新臺幣（下同）3萬元，且約定
    利息以每10天為1期，丙○○每期利息為4,500元，乙○○每
    期利息為5,000元，支付方式均為匯款至前開帳戶內，而取
    得與原本顯不相當之重利。甲○○即以提供帳戶之方式幫助
    「小宋」及其所屬之重利集團收取與原本顯不相當之重利。
    嗣經警循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
  (3)郵政存簿儲金立帳申請書影本1紙、郵政國內匯款單影本2紙
    、上開郵局帳戶自開戶日起至97年8月11日止之歷史交易明
    細1份。
  (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行之認定）
三、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行（最高法
    院86年度臺上字第22號判決參照）。被告甲○○提供所有之
    上開郵局帳戶幫助重利行為時間，固係在95年7月前某日時
    之中華民國96年罪犯減刑條例所定96年4月24日前，然犯本
    件重利罪之正犯即「小宋」及其所屬之重利集團之犯罪時間
    ，係在96年6月30日，揆諸上開說明，自無中華民國96年罪
    犯減刑條例適用的問題，附此說明。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因
    一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2
    年，以勵自新。惟被告提供帳戶幫助重利，守法觀念顯有不
    足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告
    遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩
    刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。
四、爰依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條
    第1項、第344條、第30條第2項、第55條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
