【裁判字號】    98,婚,178
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第178號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚之
    準據法應適用臺灣地區之法律。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國95年2月22日
    結婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告無法適應臺灣
    生活，竟於96年4月13日返回大陸地區後，即拒絕返臺，原
    告乃訴請被告履行同居，亦經本院於96年12月7日以96年度
    婚字第648號判決被告應與原告同居，並於97年2月14日確定
    在案，惟被告迄未履行，兩造經長久分離，彼此情感已逝，
    原告對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大
    裂痕，客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，為此，
    爰依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚等語。並聲明
    ：如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中及被告自96年4月13日返
    回大陸，即拒絕來臺迄今，雖經原告訴請履行同居，並獲勝
    訴之判決確定後，被告仍未履行，兩造夫妻顯已生重大裂痕
    難以回復等情，業據其提出戶籍謄本、確定證明書等為證，
    並據本院依職權調96年度婚字第648號履行同居事件卷宗核
    閱屬實。另依職權查詢被告入出境資料，被告確於96年4 月
    13日離境迄今，未再入境，亦有法務部入出境資料連結作業
    1紙附卷。證人即原告之子賴文祺到庭具結供證稱：「兩造
    確實有結婚，被告並有來臺共同生活，但被告在臺因為生活
    作息、飲食習慣一直無法適應，所以兩造有協議離婚，被告
    不可能返臺與原告共同生活，兩造應該當不成夫妻了」等語
    在卷（見本院98年7月7日言詞辯論筆錄）。是依上開證據，
    原告上開主張，堪認為真實。
四、次按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多
    元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂
    時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如
    有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
    求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以
    符公平（最高法院90年度台上字第1639號判決意旨參照）。
    本件被告來臺後，於96年4月13日返回大陸地區，從此未再
    與原告共同生活，經原告訴請履行同居，並獲勝訴之判決確
    定後，被告亦未履行，已如前述，兩造經長久分離，彼此猶
    如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處
    於原告之現狀，均難期忍受，足徵兩造婚姻之情愛基礎已喪
    失，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善
    現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。綜上所述，堪信本
    件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維
    繫彼此之婚姻生活無疑，且被告對於難以維持婚姻之重大事
    由有責程度較重。是原告據以主張依民法第1052條第2項之
    規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
