【裁判字號】    98,司拍,667
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第667號
債  權  人  荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○
相  對  人  林仟雯律師即林王儘之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○即王豫芳以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人甲○○、乙○○之
    債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年11月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）12,110
          ,000元7,420,000元6,700,000元10,890,000元
          9,940,000元9,470,000元5,500,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、乙○○。
    嗣全部抵押物於91年9月9日移轉登記與相對人林王儘。而債
    務人於85年5月2日向聲請人借款51,670,000元24,620,0
    00元約定有利息及違約金，清償日期為100年5月2 日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而相對人林
    王儘於92年10月21日死亡，經臺灣臺北地方法院以96年度財
    管字第57號民事裁定選任林仟雯律師為遺產管理人確定。詎
    債務人自87年11月2 日起即未繳納本息，應視同全部到期，
    計尚欠本金76,224,937元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本院96年度執字
    第51399 號債權憑證、臺灣臺北地方法院以96年度財管字第
    57號民事裁定暨確定證明書等影本為證。本件相對人雖為抵
    押物之受讓人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
