【裁判字號】    98,訴,1038
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1038號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蕭成戎即成紘工業社
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於中華民國98年7月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟伍佰貳拾伍元，及自民國九
十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之六．五計算之
利息，暨自民國九十七年十二月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年7月18日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元，約定利息按年息6.5%固定計算，並約定
    如被告不依約清償本金時，視為全部到期，除按約定借款利
    率計算外，逾期在6個月以內者，應另按前開利率10%，超過
    6個月以上部分，應另照前開利率20%加計違約金。詎被告借
    得上述款項後，自97年11月18日起，即未再依約清償，尚積
    欠如原告聲明所示之本金、利息及違約金，經原告迭次催索
    ，被告均置之不理，依約定被告已喪失期限利益，視為全部
    到期，爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償責任等語
    。並聲明：被告應給付原告556,525元及自97年11月18 日起
    至清償日止，按年息6.5%計算之利息，並自97年12月19日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、催告函、交
    易明細、客戶資料查詢、簡易資料查詢及交易明細查詢為證
    ，核屬相符，堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付借款556,525元，及自97年
    11月18日起至清償日止，按年息6.5%計算之利息，暨自97年
    12月19日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                 民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                               書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
