【裁判字號】    98,聲,3164
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（96年度執減更字第8214號、98年度執聲字第2478號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1、9、10所示之罪，其減得之刑如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表
編號2至編號8、編號11至編號12所示之玖罪，其減得之刑如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑年貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之施用毒品、
    搶奪、竊盜、恐嚇、詐欺等拾貳罪，經臺灣高等法院臺中分
    院以96年度聲減字第3519號裁定減得之刑應執行有期徒刑3
    年2月確定。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑5年以下有
    期徒刑以下之罪，且分別減得之刑均未逾6月，依大法官會
    議第662號解釋，聲請裁定易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之十二罪，分經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上訴字第58號（96年5月3日確定）、
    95年度上訴字第3018號（96年6月20日確定）及本院以96年
    度訴字第293號（96年7月18日確定）、96年度訴字第2121號
    （96年8月20日確定）判處罪刑確定在案，嗣由臺灣高等法
    院臺中分院以96年度聲減字第3519號裁定各罪經減得之刑，
    均未逾有期徒刑6月，並合併定其應執行有期徒刑3年2月確
    定在案，惟均未諭知易科罰金之折算標準，有各該判決及裁
    定在卷可稽。參酌司法院釋字第36 6號、第662號、院字第1
    356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、至於易科罰金之折算標準，本件受刑人所犯如附表編號1、9
    、10所示之三罪，其犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，其於行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告如附表編號1、9、10所示之三罪，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第2條第1項後段之情形，自仍應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。是以，本件受刑人所
    犯如附表編號1、9、10所示之三罪，其易科罰金折算標準，
    係依舊法諭知；其餘各罪則依新法諭知。檢察官聲請合併定
    應執行刑，則合併定刑後之易科罰金折算標準，應依刑法第
    2條之規定，擇有利於受刑人之折算標準，即以舊法銀元三
    百元折算新臺幣九百元適用之（最高法院86年台非字第87號
    判決參照）。
五、爰依刑法第2條第1項前段、刑法第41條第1項前段（修正前
    ），（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第9條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
