【裁判字號】    98,訴,2359
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2100號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年八月一日執行完畢釋放，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝四一
    二號為不起訴處分確定。其後又因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以九十五年度簡字第五四五號、九十五年度訴字
    第八七六號判決，分別判處判處有期徒刑三月及六月確定，
    嗣經合併定應執行有期徒刑八月。再因侵占及施用毒品案件
    ，經同上法院以九十五年度簡字第五七○二、九十五年度訴
    字第四三○○號判決，分別判處有期徒刑三月及八月確定，
    嗣經合併定應執行有期徒刑十月，與前開合併定刑部分接續
    執行後，甫於九十六年十月二十九日縮刑期滿而執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年
    三月十四日下午某時許，在其位於臺中市○區○○街五六巷
    十二號之住處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年三月十七日晚間十
    時三十分許，為警經其同意，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    及可待因陽性反應，始悉上情。
  (二)案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    九十五年度簡字第五四五號、九十五年度訴字第八七六號判
    決，分別判處判處有期徒刑三月及六月確定，嗣經合併定應
    執行有期徒刑八月。再因侵占及施用毒品案件，經同上法院
    以九十五年度簡字第五七○二、九十五年度訴字第四三○○
    號判決，分別判處有期徒刑三月及八月確定，嗣經合併定應
    執行有期徒刑十月，與前開合併定刑部分接續執行後，甫於
    九十六年十月二十九日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
