【裁判字號】    98,聲,3259
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度緩字第
1960號、98年度執聲字第2536號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台（含錄音帶壹捲）、簽單拾柒張
（詳如97年度保管字第1906號扣押物品清單所示），均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項規定
    ，以97年度偵字第8884號為緩起訴處分，於民國（下同）97
    年5月8日確定，98年5月7日緩起訴期滿未被撤銷；而扣案之
    傳真機1台、錄音機1台（含錄音帶1捲）、簽單17張等物（
    詳97年度保管字第1906號扣押物品清單），係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
