【裁判字號】    98,訴,2353
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1436號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因貳拾包（含包裝袋，毒品本體合計驗餘淨重零點陸捌
貳柒公克）沒收銷燬之。扣案之注射針筒肆支、塑膠杓子參支、
分裝袋貳包，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，毒品本體
合計驗餘淨重零點壹壹壹貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因貳拾包（含包裝袋，毒品本
體合計驗餘淨重零點陸捌貳柒公克）、第二級毒品甲基安非他命
貳包（含包裝袋，毒品本體合計驗餘淨重零點壹壹壹貳公克），
均沒收銷燬之。扣案之注射針筒肆支、塑膠杓子參支、分裝袋貳
包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治後，於
    民國九十年十二月二十四日執行完畢釋放出所；復於九十四
    年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑一年及六月確定，嗣經減刑，甫於九十六年七月六日縮刑
    期滿執行完畢。仍不知戒絕毒品，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十八年四月十三日晚上九時許，在
    臺中縣梧棲鎮○○○路二○六號住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命放入玻璃吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。復另基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於同年月十五日上午八時許，在臺中縣梧棲鎮○
    ○路之地藏王廟廁所內，以注射針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十八年四月十五日上午九時分許
    ，為警持本院核發之搜索票，在上址查獲，並扣得甲○○所
    有之海洛因二十包、甲基安非他命二包、注射針筒四支、塑
    膠杓子三支、分裝袋二包。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0980400181號）。
  (3)扣案之海洛因二十包（含包裝袋，毒品本體合計驗餘淨重零
    點六八二七公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（含包裝
    袋，毒品本體合計驗餘淨重零點一一一二公克）、注射針筒
    四支、塑膠杓子三支、分裝袋二包。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    、第二級毒品之犯行係於九十八年四月十三日及同年月十五
    日，雖在九十年十二月二十四日強制戒治執行完畢五年後，
    惟被告於該強制戒治完畢五年內，曾於九十四年間因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年及六月
    確定，，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前
    揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前於九十四年間因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑一年及六月確定，嗣經減刑，甫
    於九十六年七月六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑
    。
  (3)爰審酌被告甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制
    條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施
    用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數
    、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因二十包（含包裝袋，毒品本體合
    計驗餘淨重零點六八二七公克）、第二級毒品甲基安非他命
    二包（含包裝袋，毒品本體合計驗餘淨重零點一一一二公克
    ），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之
    方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要
    時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分離
    ，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重」
    係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之
    包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法務
    部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○
    ○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海洛
    因、甲基安非他命毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離
    ，應視同海洛因、甲基安非他命毒品整體，併依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案
    之注射針筒四支、塑膠杓子三支、分裝袋二包，係被告所有
    並供施用第一級毒品海洛因所用之物或犯罪預備之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
