【裁判字號】    98,聲,3217
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3217號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告傷害案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因傷害案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人繳納
    現金後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿，依法應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書2紙、拘票1紙
    、司法警察拘提被告未獲之報告書1份及法務部戶役政連結
    作業系統2份在卷可稽，於法尚無不合，自應裁定沒入保證
    金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
