【裁判字號】    98,中交簡,1329
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2524號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒駕案件，經臺灣苗栗地方法院以97
    年度苗交簡字第150號判處罰金新臺幣60000元，如易服勞役
    以新臺幣1000元折算1日確定，於民國（下同）97年8月19日
    罰金繳清執行完畢。仍不知警惕，又於98年7月1日22時許起
    至24時許止，在臺中縣梧棲鎮○○路旁的運動公園附近之路
    邊攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼EXO-891號輕型機車上路。嗣於98年7月2
    日凌晨1時28分許，行經臺中縣清水鎮○○路與中央路口時
    ，因未戴安全帽為警攔查，發現其有飲酒跡象，經警測試其
    呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)呼氣酒
    精濃度測試值紙、刑法第185條之3案件查獲後測試、觀察職
    務報告、刑案現場測繪圖。(3)臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
