【裁判字號】    98,聲,3343
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人重利等案件，有二裁判以上已定其應執行之
刑，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2599號、98
年度執字第8089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如本院民國九十八年一月二十日九十七年度易字第四
七一七號判決之附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；刑法第51條
    第5款亦定有明文。另按依司法院大法官會議釋字第662號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○犯如本院98年1月20日97年度易字第4717
    號判決之附表所示之罪，業於98年5月20日確定，有上開案
    件判決書、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第450號判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，茲檢
    察官聲請諭知易科罰金之折算標準，參酌司法院大法官會議
    釋字第366號、第662號號解釋，認本件聲請係屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
