【裁判字號】    98,聲,3360
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第202號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點壹伍柒
零公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局所移送扣案之第
    二級毒品甲基安非他命3小包（毛重合計0.9公克），均屬違
    禁物，因持有人即被告所涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1958號為不起訴處分
    在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他
    命3小包（毛重合計0.9公克），經送鑑定結果，認定其中2
    小包送驗之白色透明結晶體確含第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗餘淨重合計0.1570公克），係屬毒品危害防制條例第
    2條所規定之第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院98年5
    月25日草療鑑字第0980500211號鑑定書在卷可按，為違禁物
    ，揆諸首揭說明，應認此部分聲請為正當，爰依法宣告沒收
    銷燬之。至同時為警查獲扣案之不明粉末1小包（驗餘淨重
    0.0757公克），經檢驗結果並未驗出毒品成分，亦有上開鑑
    定書可按，此部分既非具有毒品成分之違禁物，聲請人此部
    分之聲請，即有未洽，應予駁回。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
