【裁判字號】    98,聲,3339
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件（97年度緩字第2583號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2607號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示仿冒商標文字及圖樣之物，均沒收。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第253號為緩起訴處
    分，於民國97年6月26日確定，至民國98年6月25日緩起訴期
    滿未經撤銷；本案扣押如附表所示仿冒商標商品共手錶9只
    及電腦主機1部（詳97年保管字第472號扣押物品清單），係
    仿冒商標之商品及供犯罪所用之物，爰單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明定。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條規定甚明。
三、經查：
（一）被告甲○○明知附表所示之物，係未經商標專用權人之同
      意或授權，與商標專用權人所生產或授權製造之同一或類
      似商品，使用相同註冊商標之仿冒品。詎意圖販賣，自96
      年9月9日起，在其位於臺中市西屯區○○○○街83號7樓之
      住處，連結電腦網路至雅虎奇摩拍賣網站，以「zoe00000
      00」帳號，及連結至露天拍賣網站，以「zoe777」帳號，
      分別刊登販賣仿冒商標文字及圖樣之商品訊息，供不特定
      人上網瀏覽及出價購買，以此方式侵害各商標專用權人之
      商標專用權之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      以97年度偵續字第253號為緩起訴處分確定，並有該緩起
      訴處分書1份在卷可稽；且本件扣案如附表所示之仿冒商
      標商品，核屬被告所有供其犯商標法第82條之意圖販賣而
      陳列仿冒商標物品罪所用之物，亦有97年度保管字第472
      號扣押物品清單1份附卷可佐，不問屬於被告與否，均應
      依商標法第83條規定宣告沒收。故聲請人此部分之聲請並
      無不合，應予准許。至聲請人雖未援引刑法第40條第2項
      之規定，核與本件審核結果並無影響，附此敘明。
（二）另查本案尚扣押有仿冒卡地亞（CARTIER）牌手錶2只，惟
      聲請人漏未聲請單獨宣告沒收，本院尚不得依職權併予宣
      告沒收，附此敘明。
（三）又扣案之電腦主機1台，雖為被告所有，惟檢察官於上開
      緩起訴處分中並未認定扣案之電腦主機1台係供本件犯罪
      所用之物，聲請人復未提出積極證據足認係供本件犯罪所
      用，則揆諸首揭說明，是聲請人此部分之聲請，即難認於
      法有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
附表：
┌──┬─────────────────┬──┐
│編號│仿冒商標文字及圖樣商品名稱        │數量│
├──┼─────────────────┼──┤
│ １ │仿冒百達翡麗（PATEK PHILIPPE）牌手│4只 │
│    │錶                                │    │
├──┼─────────────────┼──┤
│ ２ │仿冒江詩丹頓（VACHERON-CONSTANTIN │2只 │
│    │）牌手錶                          │    │
├──┼─────────────────┼──┤
│ ３ │仿冒浪琴（LONGINES）牌手錶        │2只 │
├──┼─────────────────┼──┤
│ ４ │仿冒蘭格（A.LNGE SOHNE）牌手錶    │1只 │
└──┴─────────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
