【裁判字號】    98,簡,505
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第505號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九
十八年度偵字第五一三○號），而被告於本院準備程序自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之時間、地點刷卡消
費之各該簽帳單上偽造之「李爭錚」之署押枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「贓物認領保管單一
    張」及「被告於本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百三十七條所謂離本人所持之物，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五○年度臺上字
    第二○三一號判例參照）；亦即除遺失物、漂流物外，所有
    人並無拋棄權利之真意，卻由於其他原因而喪失其持有之物
    品，如竊賊棄置之贓物或誤為己物而攜回之他人物品等是。
    又按信用卡消費簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用
    卡刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商
    店所交付之交易標的物外，並為確認該筆消費之憑證，具有
    表示法律上權利義務關係之證明作用，故簽帳單性質上除與
    收據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之
    憑證，應認屬刑法第二百十條之私文書。查被告持上開臺新
    商業銀行信用卡及新光商業銀行信用卡向特約商店即愛買百
    貨復興店（下稱愛買百貨）刷卡消費，並於愛買百貨店員交
    付之簽帳單上偽簽代表陳慧貞本人之「李爭錚」之署押後，
    再交予店員處理之行為，足以使「李爭錚」（即乙○○）受
    有被索討簽帳款之損害，使臺新商業銀行、新光商業銀行受
    有可能無法索償代墊款項之損害，使愛買百貨受有可能無法
    請領簽帳款之損害甚明。是核被告所為，係犯刑法第三百三
    十七條之侵占遺失物罪、同法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小朱」之成年男子，就
    前述行使偽造私文書罪及詐欺取財罪部分，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯，公訴人就此部分漏未論以共同正犯，
    容有未洽。被告於附表一所示三次信用卡消費簽帳單上偽造
    「李爭錚」署名之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私
    文書後持以行使，偽造之低度行為已為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。另按刑法上之接續犯，係指以
    單一行為，經數個階段，持續侵害同一法益而言；如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪（最高法院七十年度臺上字第二八九八號、
    八十六年度臺上字第三二九五號判例意旨可資參照）。本件
    被告以前述之方式，盜刷被害人乙○○之臺新商業銀行信用
    卡、新光商業銀行信用卡，依上開說明，被告就如附表一所
    示之三次簽帳行為，各係本於同一犯罪之計畫，而於密切接
    近之時地內，接續對同一被害人實施詐騙，並分別詐得商家
    交付之財物，被害法益既各屬同一，自皆可包括評價認為一
    接續行為，僅論以一行使偽造私文書及詐欺取財罪。被告以
    一行為同時觸犯行使偽造私文書罪、詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一較重之行使偽造私
    文書罪處斷。又被告所犯侵占離本人持有之物及行使偽造私
    文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌信
    用卡乃現代社會普遍而重要之交易工具，並有促進經濟、市
    場之功效，其運作之良窳則端賴社會之信任，被告侵占他人
    信用卡後冒名持用，已相當程度造成此項信任之破壞，妨礙
    金融交易秩序，惟念及其犯罪後尚能坦承不諱，已知悔悟，
    且已與被害人乙○○等人達成調解，有本院準備程序、審判
    筆錄，及本院中調字第四九九號、五○○號、五○一號、第
    六六二調解程序筆錄各一份附卷可憑（本院審理卷，第二八
    至三○、四二頁），並衡酌其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並就被
    告所犯侵占離本人持有之物部分諭知易服勞役之折算標準，
    另就其所犯行使偽造私文書罪部分諭知易科罰金之折算標準
    。另被告於附表所示之時間、地點刷卡消費之各該簽帳單上
    偽造之「李爭錚」之署押，為偽造之署押，雖未據扣案，然
    既無證據證明業已滅失，則不問屬於犯人與否，仍應依刑法
    第二百十九條之規定併予諭知沒收。至被害人乙○○等人雖
    於本院審理中具狀表示原諒並同意給予被告緩刑之意（本院
    審理卷，第二三、二四、三四、四一頁），惟被害人乙○○
    、新光銀行代理人丙○○、臺新銀行代理人甲○○於本院準
    備程序時亦均陳稱若被告依調解條件履行，願同意給被告緩
    刑（本院審理卷，第二七頁正反面、三六頁反面），然被告
    並未依調解筆錄內容履行其賠償責任，此有本院電話紀錄表
    附卷可憑（本院審理卷，第四五頁），是本院認尚不宜予被
    告緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第二百十
    六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄法條：
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
