【裁判字號】    98,勞訴,7
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    確認年資提敘
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞訴字第7號
原      告  戊○○
被      告  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間確認年資提敘事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，
經查：
(一)按因定期給付涉訟者，依權利存續期間之收入總數為準，期間
  未確定者，應推定存續期間，但不得逾10年，民事訴訟法第77
  條之10定有明文。
(二)依原告訴之聲明主張：被告應承認原告自九十六年五月八日起
  之支薪級為第九職等第十級等語，以原告於民國56年1 月27日
  出生，其主張與被告勞動契約關係存在期間，每月俸給差額為
  15,0 00 元，依上開規定以10年為範圍，故本件訴訟標的價額
  核定為1,800, 000元（15,0001210＝1,800,000） ，應徵
  第一審裁判費18,820元，扣除原告已繳裁判費3,000 元外，尚
  應補繳15,820元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
  ，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納上述裁判費
  ，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得於收受本裁定後十日內提出
抗告；命補繳裁判費及核定訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
