【裁判字號】    98,易,1507
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9481號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十八年三
    月十八日上午九時三十分許，至台中縣龍井鄉○○村○○路
    十九之十二號，攜帶客觀上足以傷害人之生命、身體，足資
    作為兇器使用之板手一支自該公司旁之開放式樓梯進入上址
    二樓，以所攜帶之板手拆卸上址二樓丙○○所有之冷氣主機
    （價值約新台幣一萬元），待其將冷氣主機拆卸完畢，適為
    上樓之林明義發現，甲○○見狀即連忙逃逸，因而未能得逞
    ，嗣丙○○報警處理，甲○○乃於同日上午十一時二十分許
    ，在台中縣龍井鄉○○路三十九之二號前，為警查獲，並扣
    得上開活動板手一支。
二、案經台中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合前四條（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四）之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。經
    查本件公訴人、被告於本件言詞辯論終結前均未就被告以外
    之人於審判外之陳述聲明異議，本院審酌該言詞或書面之陳
    述作成之情況，認為適當得為證據，先此敘明。
二、上揭事實業據被告於偵審中坦承不諱，核與被害人林義明於
    警詢中證述之情節相符，復有職務報告一紙、扣押物品目錄
    表、現場圖及查獲照片九幀附卷可憑，事證明確，被告犯行
    洵堪認定，依法應予論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
    之加重竊盜未遂罪。被告係已實施竊盜犯行而不遂，為未遂
    犯，依既遂之刑減輕其刑。爰審酌被告素行尚稱良好，因一
    時貪念而觸法，所竊財物之價值約一萬元，攜帶板手進入他
    人陽台行竊，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之板手一支，被告供
    稱為友人所有之物，且不能證明為被告所有，無從宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
