【裁判字號】    98,交聲,2357
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2357號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年6月9日所為之裁決（中監
違字第裁60-HD0000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）所有車牌號碼7093-DM號自用小貨車，於民國（下同）9
    8年4月23日上午11時20分許，在台中縣清水鎮○○路188號
    前，因「加裝坐椅，與行照不符」之違規，經台中縣警察局
    清水分局員警依違反道路交通管理處罰條例第18條當場舉發
    ，並製作中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單，受處分人未於期限內提出申訴，原處分機關遂
    於98年6月9日，依違反道路交通管理處罰條例第18條第1項
    、第2項，以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書，依「1.
    車身屬可變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛2.一年內違
    反第18條第1項規定2次以上」之違規事實，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）3600元，吊扣汽車牌照3個月，責令檢驗（本案罰
    鍰已於98年4月28日繳納並檢驗合格），逾期則依處罰主文
    規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人則以：本人於98年4月23日違規於自家花店門口，
    因業務關係需要以座椅作為輔助，不得不臨時裝上座椅，在
    目前經濟不景氣的環境下，又被吊扣車牌，車子無法運送而
    影響生計，為此聲明異議等語。
三、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣二千四百元以上九
    千六百元以下罰鍰，並責令其檢驗。汽車所有人在一年內違
    反前項規定二次以上者，並吊扣牌照三個月；三年內經吊扣
    牌照二次，再違反前項規定者，吊銷牌照；汽車車身式樣、
    輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、噸位、引擎、車架、車
    身、頭燈等設備或使用性質、顏色、汽車所有人名稱、地址
    等如有變更，均應向公路監理機關辦理登記。前項變更登記
    ，除汽車所有人名稱、地址等變更時，免予檢驗外，餘均須
    檢驗合格，道路交通管理處罰條例第18條、道路交通安全規
    則第23條第1項、第2項分別定有明文。汽車之基本功能為安
    全載運客、貨，汽車座椅之規格、結構、安裝牢靠與否，攸
    關乘客人身安全，故汽車座椅自可知座椅之增設，自屬道路
    交通管理處罰條例第18條汽車車身重要設備變更，應該申請
    公路主管機關施行臨時檢驗，才能行駛。
四、經查受處分人所有之車牌號碼7093-DM號自用小貨車，係93
    年4月出廠之國瑞牌RH2GSD型自用小貨車，核定之座位數為
    駕駛位2個等情，有汽車車籍查詢1紙附卷可稽。而受處分人
    於98年4月23日上午11時20分許，在台中縣清水鎮○○路188
    號前為警舉發時，其自用小貨車之後排確加裝橫式座椅乙節
    ，為受處分人所不否認，且有舉發現場照片影本2紙附卷可
    考，足徵受處分人確有於其自用小貨車加裝後排橫式座椅甚
    明。受處分人既已於上開自用小貨車加裝座椅，即應依道路
    交通處罰條例第18條第1項申請公路主管機關施行臨時檢驗
    ，惟受處分人竟未依上開規定，申請臨時檢驗，即予行駛，
    即有汽車重要設備變更而行駛之違規，是本件違規事實應堪
    認定。次查受處分人所有車牌號碼7093-DM號自用小貨車，
    於98年2月18日中午12時20分許，在台中市○○路、公益路
    口處，因「擅自變更車體（自小貨→自小客）」之違規，經
    台中市警察局第一分局民權派出所員警依違反道路交通管理
    處罰條例第18條第1項舉發，此有中市警交字第GE0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附卷可參，受處分人
    即汽車所有人於1年內（98年2月18日至98年4月23日），違
    反道路交通管理處罰條例第18條第1項規定2次以上，原處分
    機關依同條例第18條第2項規定，並吊扣牌照3個月，核無違
    誤。是受處分人上開所辯，尚屬無據。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有「1.車身屬可變更設備
    ，變更不申請臨時檢驗而行駛2.一年內違反第18條第1項規
    定2次以上」之違規事實，裁處罰鍰3600元，吊扣汽車牌照3
    個月，責令檢驗（本案罰鍰已於98年4月28日繳納並檢驗合
    格），逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無違誤或
    不當之處。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
