【裁判字號】    98,聲,1440
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
聲請案號：98年度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年1月31日
    以95年度易字第1611號判處有期徒刑2月5月，並於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3年，本院於96年5月17日以96年
    度上易字第70號駁回上訴確定在案，而於96年7月19日解送
    勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，
    考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執
    行處分之必要，檢具事證，報經法務部98年5月5日法矯字第
    0980016028號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察
    官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣
    泰源技能訓練所98年5月20日泰訓所教字第0981100289號函
    暨檢附之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年執保維字第15
    5號執行保安處分指揮書、本院96年度上易字第706號刑事判
    決書、臺灣臺中地方法院95年度易字第1611號刑事判決書、
    臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼
    續執行保安處分報告表各乙份在卷可稽，而提出聲請等語。
二、本院審核並無不合，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
