【裁判字號】    97,建上易,36
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度建上易字第36號
上  訴  人  乙○○
追加原告兼
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  盛亞建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  尤雯雯律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人前係就其向被上訴人所購買門牌號碼台中縣沙鹿鎮○
    ○路120巷 65號透天厝（下稱系爭房屋），主張有漏水、滲
    水瑕疵，依不完全給付之債務不履行規定，請求被上訴人賠
    償修復費用新台幣（下同）71萬3899元。再於本院追加請求
    ，主張因系爭房屋之漏水、滲水瑕疵，致其妻丙○○自律神
    經失調引起恐慌，需接受長期心理與生理治療，依民法第22
    7條之1、第195條第1項之規定，請求被上訴人賠償丙○○精
    神慰撫金30萬元云云。
二、查上訴人前係請求被上訴人賠償其修復系爭房屋漏水、滲水
    瑕疵之費用，後係請求被上訴人賠償丙○○因系爭房屋漏水
    、滲水瑕疵所致精神上之損害，請求權人不同，請求之依據
    亦有異，前後請求之訴訟標的自有不符，上訴人追加請求，
    即非屬未變更訴訟標的之擴張應受判決事項之聲明；且上訴
    人前後請求，主要爭點未有共同性，各請求利益之主張在社
    會生活上不能認為具有同一性或關聯性，基礎事實亦非同一
    。上訴人所為訴之追加，自不符民事訴訟法第255條第1項第
    2、3款之規定，即應依同法第446條第1項之規定得被上訴人
    之同意，始得為之。茲被上訴人未同意上訴人訴之追加，上
    訴人追加之訴自未合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
