【裁判字號】    98,再易,50
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第50號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告（原確定判決代號00000000）間損害賠
償事件，再審原告對於民國98年6月17日本院即臺灣高等法院臺
中分院98年度訴易字第8號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性
    質上無庸命其補正，最高法院61年台再字第137號著有判例
    。又按修正前民事訴訟法第四百九十二條第十一款（修正後
    為同法第四百九十六條第一項第十三款）所謂證物，不包含
    證人在內，觀同法（修正前）第四百二十八條將證物與證人
    對稱自明，故發見新證人不足為再審理由，最高法院29年上
    字第696號亦著有判例。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛指原確定判決有民事訴訟
    法第496條第1項第13款「當事人發現未經斟酌之證物或得使
    用該證物者」云云，惟並未指明係何「未經斟酌之證物」（
    查再審原告所指診斷證明書業於原確定判決書事實及理由欄
    第三項第(二)款中明；至再審原告所提現金卡零利率申請書
    ，核與本案無關）；至證人李安妮證詞，並非民事訴訟法第
    496條第1項第13款所指「證物」，即再審原告未於其再審訴
    狀內表明再審理由，揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合
    法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第五百
    零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
            民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                                法  官  曾 謀 貴
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
