【裁判字號】    98,上易,140
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第140號
上  訴  人  立群營造工程有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  胡宗智律師
被上訴人    金三角建材有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國98年2月19日
臺灣彰化地方法院97年度訴字第978號第一審判決提起上訴，本
院於民國98年7月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人自民國（下同）97年間陸續向被
    上訴人購買磁磚等建材（下稱系爭建材），被上訴人依約出
    貨予上訴人收受後，並開立請款單交由上訴人收執，復由上
    訴人之法定代理人戊○○開立支票付訖，詎自97年7、8月起
    ，上訴人遲未交付支票付款，亦未依約給付價金，至今尚積
    欠價金新台幣（下同）57萬6620元，迭經被上訴人催討仍拒
    不清償，爰依買賣之法律關係，求為判命上訴人應如數給付
    並加計法定遲延利息之判決。
二、上訴人則以：緣訴外人振發建設股份有限公司（以下簡稱振
    發公司）承攬位於彰化縣鹿港鎮○○街共12間房屋興建工程
    （鎮金店），並交由訴外人振翔營造工程有限公司（簡稱振
    翔公司）施工，故由訴外人振發公司之法定代理人許振熙代
    表訴外人振翔公司向被上訴人購買系爭建材，上訴人係於振
    發公司經營不善面臨倒閉之際，基於上訴人法定代理人之子
    甲○○與訴外人許振熙之朋友情誼，幫忙其施作後續工程，
    嗣因振發公司及振翔公司支票遭退票後，無支票可使用，轉
    而向上訴人之法定代理人戊○○借其個人所簽發之支票用以
    周轉支付款項。上訴人之法定代理人戊○○或上訴人與被上
    訴人間並無交易買賣之行為，被上訴人主張上訴人之法定代
    理人戊○○係以擔保支付貨款之目的而開立支票予被上訴人
    收執等情，顯非事實，被上訴人應負舉證之責。再者，被上
    訴人所提應收帳款請款單上雖載有「戊○○」，惟上訴人並
    未向被上訴人訂購系爭建材，業如前述，被上訴人無法自訴
    外人振翔公司負責人許振熙處收取貨款，始商請上訴人之法
    定代理人戊○○簽名以資證明，因此，上訴人之法定代理人
    戊○○並非簽名於應收帳款請款單上之「客戶簽章」乙欄，
    綜上，上訴人並未向被上訴人訂購系爭建材，被上訴人請求
    上訴人給付貨款自無理由等語，資為抗辯，並聲明：駁回被
    上訴人之訴。
三、原審判命上訴人應給付被上訴人57萬6620元，及自97年11月
    1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。被上訴人不
    服，求為判決(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回
    。被上訴人則求為判決駁回上訴。
四、查被上訴人主張之前開事實，業據其提出被上訴人公司應收
    帳款請款單、上訴人公司變更登記資料表為證，上訴人之法
    定代理人戊○○則對於上開應收帳款請款單（對帳月份97年
    7月1日至 97年7月29日）上「戊○○」為其所親簽，及曾以
    個人支票用以支付貨款而使被上訴人執有等情不予爭執，惟
    其辯稱：係因被上訴人找不到振翔公司法定代理人許振熙，
    才找上訴人法定代理人戊○○於應收帳款請款單上簽名，且
    振發公司因無支票可使用，戊○○始將個人支票借予振發公
    司法定代理人，交予被上訴人以支付貨款，上訴人並未向被
    上訴人購買建材云云。經查，證人許振熙到庭證稱：「鎮金
    店這個建案是振發建設股份有限公司起造，由振翔營造工程
    有限公司施工，我本身是振發建設股份有限公司的負責人，
    振翔營造公司也是我們家族公司，振翔公司負責人是我太太
    ，但實際上二家公司都是由我經營負責，我太太只是掛名」
    、「振發公司在鹿港鎮○○街有蓋壹個鎮金店建案， 95年7
    月間振發公司被家裡的財務拖累因此沒有完成這個工程，故
    藉由上訴人公司負責人的兒子甲○○接手後續工程興建，因
    房屋有做預售，所以後續的期款都是由甲○○去收取的，甲
    ○○於97年6、7月間有賣掉一棟，之後又過了三戶給什麼人
    我不知道。甲○○於95年8、9月接手之後，我就沒有再參與
    這個建案的任何事務。」、「甲○○應該是上訴人公司的實
    際負責人，我有看過他的名片，上面印的是立群營造工程有
    限公司甲○○。我與他認識將近20年，我認識他母親戊○○
    ，他們家經營壓送車事業。我與被上訴人是因為買建材認識
    ，甲○○有問我建材跟誰買，所以我跟他說之前的建案是向
    被上訴人買的，我有留被上訴人的電話給甲○○，但他要向
    誰買，由他自己去處理」、「我認識代書乙○○，公司於95
    年經營不善倒閉之後，代書、買戶、甲○○、我有開一個協
    調會，我委託代書來處理後續工程事宜，協議由甲○○負責
    這個後續工程，其中二戶有公證，公證內容是如我沒辦法完
    成工程，將由甲○○負責完成，所以買戶才願意把後面的期
    款付給甲○○，買戶將匯款單拿來，該款項已經匯到甲○○
    帳戶裡，合約書上面的期款我和甲○○都有簽收，後續的款
    項就由甲○○去收取」等語在卷，核與證人即購買預售屋嗣
    後與振發公司及連帶保證人甲○○書立協議書並公證之客戶
    丁○○、己○○於本院所述相符。丁○○證稱：「甲○○是
    連帶保證人。當初甲○○說他跟許振熙是很好的朋友，所以
    他說要當連帶保證人，我們繼續付房屋的款項給甲○○，他
    說要負責房屋善後。‧‧‧‧房屋的期款 95年10月2日（二
    樓頂板灌漿完成）、 96年1月22日（三樓頂板灌漿完成）、
    96年2月6日（四樓頂板灌漿完成）、97年5月5日（立面磁磚
    完成）四次交款各25萬元，第一次跟第二次收款人是許振熙
    、甲○○都有簽名，第三次甲○○簽名收款，第四次是戊○
    ○簽名收款。公證以後甲○○、戊○○有出面來處理，在工
    地的時候會看到甲○○比較多，許振熙比較少來，有看到戊
    ○○就是最後一次處理期款的事情等語。」己○○證稱：「
    我有二次匯款給甲○○，一次匯款給立群營造公司，95年10
    月2日是匯給甲○○、96年1月18日是匯給許振熙的小姨子名
    下20萬元，96年2月5日是匯給甲○○、97年5月5日是匯給立
    群營造公司（戊○○有簽名），貸款下來就避不見面，房子
    沒有幫我們蓋好，以後10萬元就沒有匯等語。」彼等並提出
    不動產買賣契約書為證。堪認證人許振熙、丁○○、己○○
    所證與事實相符，應可採信。且依常理如上訴人法定代理人
    之子甲○○僅係幫振翔公司施作彰化縣鹿港鎮○○街鎮金店
    後續興建工程，則甲○○根本無需就許振熙、代書及預售屋
    買戶等人對於後續工程如何收尾之事宜併同到場參與協商，
    並在買戶之合約書收款欄簽名，且上訴人法定代理人戊○○
    必知悉公司實際負責人甲○○有承接鎮金店後續興建工程，
    且向被上訴人訂購系爭建材用於該建案工程中，始會於應收
    帳款請款單上簽名，否則以戊○○從事商業行為多年之資歷
    ，絕無可能在未受委託情形下就與自己無關之帳款代替他人
    會帳確認，並明知在印有自己公司名稱之應收帳款請款單上
    簽名而不知代表何意之理。又證人許振熙丁○○、己○○既
    到庭證稱95年8、9月間起鎮金店建案之後續工程已全改由甲
    ○○承接，其自無須再向戊○○商借個人支票以支付此建案
    後續積欠之工程款，因此戊○○以個人支票交付被上訴人執
    有用以支付先前貨款一節，益徵上訴人公司確曾就鎮金店建
    案工程向被上訴人訂購建材無訛，被上訴人之主張應堪信為
    真實，至於買賣雙方在貨物簽收單或請款單上客戶簽章欄以
    外之處簽名，此為商業行為上所常見，不能以未簽於該處之
    簽名不具任何意義，是上訴人所辯礙難採信，為無理由。
五、綜上所述，被上訴人主張上訴人向其購買系爭建材應支付價
    款及法定遲延利息，自屬有據。從而，被上訴人依買賣契約
    請求上訴人給付57萬6620元及自起訴狀繕本送達翌日即97年
    11月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定利息，自
    屬有據，應予准許。原審判命上訴人如數給付，於法並無不
    合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
六、兩造其餘攻擊防禦方法與證據，經本院審酌後，認均與判決
    前述判斷結果無影響，爰不予一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
