【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告罪（本院96年度上訴字第763號），檢察官聲請
定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未指定犯人誣告罪，所處有期徒刑壹月又拾伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）因誣告罪，犯罪
    時間為民國（下同）92年7月16日，經判處有期徒刑3月，減
    為有期徒刑1月15日，於97年12月16日判決確定，因被告仍
    有其他犯罪，故未諭知易科罰金之折算標準，現其他犯罪上
    訴最高法院，而誣告罪已經確定，須予執行，爰依修正前（
    漏未記載）刑法第41條第1項規定，以及司法院院字第1356
    號解釋，聲請裁定其易科罰金之折算標準云云。
二、按刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正，並自95年7
    月1日起施行；又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。其中刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日
    ，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第
    41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條關於「依刑法第41條易科罰金者，均
    就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3百元，最低為銀
    元1百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9百元，最低額
    為新臺幣3百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準，
    修正後之規定並非較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第
    41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    定被告易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項前段、
    修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7      月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98     年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
