【裁判字號】    98,上易,897
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第897號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
200號，中華民國98年4月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第3110號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告）乙○○雖以所犯各罪均已自白認
    罪，及收受之票據亦未曾使用，對於所作所為已有悔過心，
    在外亦有正當職業，非游手好閒之輩，更非有犯罪習慣，原
    審所為強制工作之處分，顯有失當為由提起上訴，惟查，被
    告於本院審理時，就原審判決所認定之竊盜犯罪事實均坦承
    不諱，且觀諸被告之犯罪時間，或於晚間，或於夜間凌晨時
    分，或於下午時段不等，顯見，被告有無職業，實與其是否
    有竊盜習慣無涉。至於被告對於收受之票據，有贓物之認知
    ，亦經被告於偵查中供稱：「（問：一個人拿來路不明之支
    票，你是否會懷疑？）我有懷疑，所以我才不敢去兌現。」
    等語明確（見偵卷p11)。又被告正值青壯年，身強體壯，四
    肢健全，卻不思勞動生產，冀圖不勞而獲，而屢屢再犯，且
    所為之犯行，多屬夜間侵入住宅竊盜之方式為之，對社會治
    安之危害至深，更造成被害人恐懼之心理難以平復之傷害，
    所生之危害非輕，惟被告犯後尚能坦承全部犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，原審審酌上情，量處被告有期徒刑2
    月至10月不等之刑度，並定有期徒刑4年2月；再佐以，本件
    被告先前即有強盜前科，遭判處有期徒刑7年確定，甫於95
    年9 月18日假釋出獄後，在假釋期間，仍多次以侵入住宅等
    方式，竊取他人財物，而犯本案，顯見其前案之執行及假釋
    期間之保護管束處分，均無法令被告心生警惕，其一再屢屢
    違犯法紀，顯見其已有犯竊盜罪之習慣，非令其強制工作不
    足以矯治其惡習，原審依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條
    第1項、第5條第1項前段規定，併予諭知其於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年，以期被告能於此期間，培養就業
    能力，養成勞動習慣，以資矯治等情，其認事用法核無違誤
    ，量刑亦屬允當，被告猶執前詞提起上訴，其上訴均為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
