【裁判字號】    98,交上易,976
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第976號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度交易
字第46號，中華民國98年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度調偵字第62號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、復查，本件被告未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告雖因駕車不慎，與告訴人發生本
    件車禍事故，惟參酌被告自偵查起，對於本件肇事責任均坦
    承不諱，且於原審及本院審理時亦已表達因其僅係一名作業
    員，有四名子女需照養，依其目前經濟能力願意賠償告訴人
    60萬元賠償金額等語，實因告訴人對於本件車禍所受傷害目
    前已支付之金額即高達二百餘萬元，且對於後續仍需支付費
    用尚無法評估，遂無法同意被告提出之賠償金額等情，足見
    ，本件雙方無法達成民事和解賠償，實非被告對於本件車禍
    之發生毫無悔意始然，而係被告個人經濟財力無法負荷所造
    成，惟此部分民事損害賠償，已經告訴人於原審提起民事損
    害賠償審理中，業經告訴人供陳在卷，則告訴人對於因此車
    禍所受之傷害，仍能藉此程序主張其權益。綜上所述，本件
    被告已知悔誤，其經此次教訓，當知警惕，爾後在路上駕駛
    車輛，亦應明瞭如何注意行車安全，並採取適當安全措施，
    諒無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第74 條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    7    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
