【裁判字號】    98,上易,965
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第965號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第372號，中華民國98年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第28066號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人丙○○之請求，上訴意旨略以：被告甲○
    ○迄無誠意與告訴人達成和解，以致告訴人仍須替被告背負
    新台幣（下同）15萬元之票據債務，無法解決，原審量刑仍
    屬較輕云云。惟查：本院以告訴人及證人身分，先後傳喚丙
    ○○，迄未到庭。而證人丁○○於本院證稱：被告拿丙○○
    的一張客票、丙○○開的本票來跟我借錢，二張面額都面額
    是15 萬元，總共借了15萬元。後來經過好幾天，甲○○跟
    我說支票是客票，叫我先將支票還給丙○○，因為丙○○說
    錢借不夠，他需要再拿這張支票去借，我說叫他錢還給我，
    我再把丙○○的客票、本票還給他，後來甲○○跟我說本票
    留著就好，客票還給他，後來我就把客票還給甲○○。本票
    現在還在金主林彥勳那裡。甲○○有說丙○○欠她4萬元，
    她說已經從15萬元中扣4萬元，另外給丙○○11萬元，已經
    追不回來等語。而本件被告雖未與告訴人達成民事和解，然
    無論告訴人應負擔之民事責任為何，仍可依法向被告求償，
    尚難執此遽謂原判決量刑過輕。綜上所述，本件檢察官之上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
