【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第37號
聲請人      華經資訊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周志峰律師
相對人      丙○○
訴訟代理人  陳清華律師
複代理人    乙○○
上列聲請人因與相對人間確認僱傭關係存在事件提起再審之訴，
聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請台灣台中地方法院98年度執
    字第24009號 強制執行事件，對聲請人之財產強制執行，惟
    其已就本件執行事件提起本院98年勞再字第 1號再審之訴，
    為免無法回復原狀，願供擔保請准停止執行等語。惟查，聲
    請人所提本院98年度勞再字第1號再審之訴業經本院於98年7
    月20日判決駁回，核其聲請停止執行之法定原因已不存在，
    是其聲請裁定停止執行程序，自不應准許。
據上論結，依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
