【裁判字號】    98,上訴,1007
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1007號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，對於本院中華民國98年6月17日所為第
二審判決（98年度上訴字第1007號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯之搶奪等罪，其中
關於竊盜罪部分為刑法第三百二十條第一項之罪，係上揭所列各
罪之一，茲被告就該竊盜罪部分對本院所為之第二審判決，向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
