【裁判字號】    98,附民上,127
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院台中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺等附帶民事訴訟案件，不服臺灣台中
地方法院中華民國98年3月31日第一審附帶民事訴訟判決（98年
度附民字第15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明及陳述均如附件。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。但其請求回復之損害
    ，以被訴犯罪事實所生之損害為限，從而應以犯罪事實為附
    帶民事訴訟之原因事實，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年
    台上字第633號判例參照）。故提起附帶民事訴訟之請求範圍
    ，限於因犯罪所生之損害，至未經起訴之犯罪，不得就其所
    生損害併於他罪審判中提起附帶民事訴訟。換言之，非犯罪
    之被害人或非犯罪所生之損害，如提起刑事附帶民事訴訟請
    求賠償，其訴為不合法。經查：本件被上訴人乙○○對上訴
    人甲○○詐欺取財部分，未經起訴，亦未經原審判決，有原
    審97年度易字第4797號刑事判決1份在卷可稽，準此，上訴
    人被詐欺取財之刑事案件既未經起訴，即無任何刑事訴訟案
    件繫屬於法院，自不得提起附帶民事訴訟，上訴人遽行對於
    被上訴人提起附帶民事訴訟，依上揭判例所示，自屬於法不
    合。又原告之訴既不合法，其假執行之聲請，自亦失所附麗
    。是原審以原告之訴不合法為由，而予以判決駁回原告之訴
    及假執行之聲請，於法並無違誤。上訴人上訴意旨仍執前詞
    指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
