【裁判字號】    98,上易,982
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第982號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院中華民國98年4
月28日第一審判決（97年度易字第630號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第2067號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略以：伊於96年
    9月28日有打語音電話到第一銀行掛失金融卡，但原審向銀
    行查詢竟回函說伊並無以電話撥打語音方式申請掛失，伊提
    出第一銀行掛失明細表（附於本院卷第5頁），證明伊確有
    申請掛失等語，指摘原判決不當。經查，原審係向第一銀行
    斗六分行函詢被告之帳戶有無於96年9月28日以電話撥打語
    音方式申請停止該帳戶之使用，據函覆稱：「上開帳戶於96
    年9月28日並無以電話撥打語音方式申請停止該帳戶之使用
    」，有第一銀行斗六分行97年11月28日一斗六字第00295號
    函在卷可參，嗣該銀行並再函覆原審稱：「上開帳戶係於96
    年11月7日因詐欺案被列為警示帳戶，另該行辦理掛失須存
    戶提示相關身分證明文件，填具登錄單，如欲以電話掛失，
    須事先申請電話語音銀行」，有第一銀行斗六分行98年3月
    13日一斗六字第00040號函附卷可按。被告雖提出其所申請
    由第一銀行所出具之掛失「金融卡」之證明，惟此與申請該
    「帳戶」之停止使用並不相同，第一商業銀行斗六分行亦函
    覆本院稱：「查乙○○係開立活期儲蓄存款帳戶，倘欲申請
    停止該帳戶之使用（即一般俗稱結清帳戶），須由本人或出
    具委託書由代理人親自到本分行櫃台辦理結清手續。」有該
    分行98年6月18日一斗六字第00154號函附卷（本院卷第17頁
    ）可稽，而被告於本院亦自承確未申請終止該帳戶等語（本
    院卷第21頁），則原審依第一銀行斗六分行來函，認定被告
    上開帳戶於96年9月28日並無以電話撥打語音方式申請停止
    該帳戶之使用，並無錯誤可言。且查，被害人丙○○係於96
    年9月間，接獲姓名年籍不詳之成年人來電聯繫，佯稱因被
    害人轉帳操作有誤致該公司系統當機，致被害人陷於錯誤而
    信以為真，隨即於96年9月26日及27日，分6次將總計新臺幣
    （下同）20萬元之款項轉入被告之上開帳戶，此除據被害人
    丙○○於警詢時證述詳實外，並有第一銀行自動櫃員機交易
    明細表影本附於警卷可稽。而依卷附被告銀行帳戶之交易明
    細表所載，被害人於將20萬元款項匯入被告之上開帳戶後，
    旋即被人於同日將款項提領一空，故即便被告於96年9月28
    日確有掛失金融卡之舉動，惟斯時被害人所匯入之款項均已
    遭人提領一空，則被告事後掛失金融卡之舉動，亦無解於被
    害人被詐欺取財之事實。故被告以其曾掛失金融卡，據以辯
    稱其無幫助詐欺之犯意云云，自不可採。此外，被告在本院
    未提出其他有利之證據及辯解，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
