【裁判字號】    98,上易,1172
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
194號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第28741號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。查本件上訴人甲○○係於民國（下同）98年6月4日收
受原審判決之送達，有送達證書在卷可查，其居住在台中縣，在
途期間為3日，上訴期間應至同年6月17日即已屆滿。詎上訴人竟
遲至同年6月29日始行提起上訴，已逾法定之上訴期間，且無法
補正，揆之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
不經言詞辯論，逕依同法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
