【裁判字號】    98,上訴,1002
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1002號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴
字第151號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第28746號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以警訊筆錄所述將MDMA
    半顆供丙○○服用等語，係在伊本人亦服用MDMA毒品，處於
    失意狀況下所為，自無法以該意識不清時所製作之筆錄，據
    以為被告有罪之認定為由提起上訴，然查：臺中市第一分局
    員警於97年8月26日在台中市○○區○○街33號A棟7樓之6一
    址查獲被告乙○○及其友人丙○○等有施用毒品之嫌疑，而
    對被告乙○○及其友人丙○○等採集尿液送檢驗時，被告乙
    ○○及其友人丙○○均未提及被告乙○○有本件犯罪事實所
    載免費提供毒品MDMA半顆予丙○○服用一事，本案係因丙○
    ○與被告乙○○所採集尿液送驗均呈第二級毒品MDMA陽性反
    應，經臺灣臺中地方法院檢檢察署通知丙○○到庭時，丙○
    ○於97年11月19日接受檢察事務官訊問時始供出上情，而被
    告乙○○於97年11月25日接受臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    事務官訊問時，亦坦承在卷，且所述地點及經過，與丙○○
    之供詞亦相吻合，均有警詢筆錄及偵查筆錄在卷可考，足證
    ，本件被告乙○○自白免費提供MDMA毒品予其友人丙○○服
    用乙節，並非在被告乙○○於97年8月26日甫遭查獲施用毒
    品時所為，而係驗尿報告出爐後，臺灣臺中地方法院檢察署
    於97年11月25日首次通知被告乙○○到臺灣臺中地方法院檢
    察署出庭時，被告乙○○方為上開陳述，是以，本件被告乙
    ○○自白之事實，與證人丙○○於97年11月19日在偵查中之
    供詞相符，且丙○○與被告乙○○為上開陳述時，並無甫施
    用毒品遭查獲而神智不清之情事，被告上開辯詞，與相關卷
    證明顯不符，所辯乃飾卸之詞，自無足採信為真正，此外，
    被告在本院並未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
