【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條 規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條 之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，經本院調閱其財
    產歸戶資料，發現聲請人名下擁有股票、房屋、土地及投資
    多筆，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在本院卷為佐（
    見本院卷第20-26） ，另聲請人亦未向財團法人法律扶助基
    金會台中分會聲請法律扶助，有該會98年 6月10日中扶喜字
    第0980004230號函一份在本院卷可稽（見本院卷第28頁），
    足認聲請人並非無資力之人，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
