【裁判字號】    98,上易,871
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第871號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
                    41歲民.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第36
號，中華民國98年4月14日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署97年度偵字第4340號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○（谷巴森）緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○（谷巴森）
    雖仍以伊僅係將路上拾取之40小截電纜線及8小塊銅製墊片
    ，由友人西宋朋帶同持往忠發舊貨行變賣，並未實施任何竊
    盜等語為由提起上訴。但查本件扣案之電纜線及銅製墊片等
    物品，係在被告任職之華隆股份有限公司紡織二廠廠區房內
    遭竊，而失竊地點即為被告平日工作之處所，亦經證人王論
    情證述在卷，被告於原審審理時亦供稱平日上班均會經過卷
    附機房照片所示之處，再佐以查扣物品切面及華隆公司遭截
    斷竊取之電纜線切面，均呈現未氧化之狀態，足見，被告與
    失竊物品間時間及地域之關聯性極為密切，被告對於持有失
    竊物品原因，雖供稱係在華隆公司廠房旁邊路上拾獲，當時
    電纜線已遭截斷為40小段，但尚未剝去外皮云云，惟電纜線
    既已切完成，並遭竊賊順利攜出廠房，衡諸常情，豈有將之
    棄置路旁之理，被告所述明顯悖於常情，被告對於如何取得
    扣案遭竊物品，既無法提出合理原因，且遭竊物品所在處所
    ，即在被告工作所在處，又係甫遭截斷竊走之物，足證，扣
    案之華隆公司遭竊物品，應係被告利用工作之便下手竊取得
    ，此部分已經原審判決論述甚詳；且對於被告之辯詞，亦經
    原審判決逐一論述被告所述與卷附事證相互矛盾，並與常情
    相背離而不可採，被告在本院復未提出其他有利之證據及辯
    解，本件上訴顯無理由。
三、惟本件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，然因被告係外籍人士，藉由仲介
    引進在台灣從事勞力工作以賺取金錢，雖仍否認有竊盜犯行
    ，然於原審及本院審理時，亦對於其所為如有違反我國法律
    ，已表達後悔之意，且被告在台居留之工作期限業已屆滿，
    目前既無法繼續在華隆公司工作，亦無法離開在台居所即華
    隆公司宿舍，再佐以華隆公司亦具狀表示被告因家計困難方
    遠渡重洋來台工作，而在台工作期間亦表現認真，針對本案
    並已向公司表示悔過自新，公司亦表示欲撤回告訴，請求對
    被告從輕發落，早日將被告遣返回國等情，本件被告雖因一
    時貪念，致觸犯章，然經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院因認原審所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
