【裁判字號】    97,再易,54
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第54號
再審  原告  新大陸保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃琪雅律師
複  代理人  丙○○
再審  被告  乙○○
訴訟代理人  武燕琳律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求給付佣金等事件，再審原告對於中華民國97年
8月26日本院96年度上字第360號確定判決提起再審，本院於98年
7月7日言詞辯論終結，茲因認事實尚有未臻明確之處，仍有再行
調查必要，爰命再開辯論及行準備程序，並定於98年8月27日下
午3時20分在本院民事第33法庭續行準備程序，兩造請就再審原
告主張已於94年4月29日經其終止之「保全合約書」、「備忘錄
」契約性質為何，究為承攬、抑純為委任契約部分，以自92年7
月1日再審被告離職後，迄93年9月訟爭事項以前雙方履行契約之
權利義務客觀事實狀況提出究符承攬、抑委任契約性質之相關印
證證據資料為攻防，並據以探究本件訟爭部分之權利義務為多少
。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
