【裁判字號】    98,上易,1080
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1080號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋皇佑  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
486號，中華民國98年4月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第25370、26306號；移送併辦案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第437號、臺灣板橋地方法
院檢察署98年度偵字第2135號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪，辯稱：伊之金融卡係伊所遺失，並非伊交予不詳姓名
    之人云云。惟查：(一)被告於97年11月28日在檢察官訊問時供
    稱其金融卡係與皮夾一起遺失，裡面還有健保卡、機車行照
    及幾百元現金，遺失時間大約是8月初云云；而在原審98年3
    月9日準備程序中則陳稱其所有上開銀行帳戶之金融卡，係
    放在其機車置物箱內遺失，遺失時間不清楚，除金融卡外沒
    有遺失其他物品云云；嗣在原審98年3月25日審理時則稱其
    所有新莊民安郵局帳戶之金融卡亦一併遺失云云，前後並不
    一致。苟上開金融卡確係被告所遺失，被告豈會前後所陳不
    一？(二)被告在原審98年3月25日審理時供稱其所有上開銀行
    帳戶於97年7月28日提領600元後，未曾再使用云云。然依卷
    附被告所有上開銀行帳戶交易明細表顯示，該帳戶自97年7
    月28日提領600元後，迄97年8月18日始有轉帳（轉出、轉入
    ）24元之紀錄，繼於翌（19）日即匯入不明款項1萬元，再
    接續由被害人為上揭匯款，此與一般詐欺集團取得人頭帳戶
    指示被害人匯款之前，先以小額匯款或轉帳方式，測試該帳
    戶可供正常使用之情形相符。(三)又金融機構帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼），具專屬性、私密性，使用金融卡領款或轉
    帳，必須依指令操作自動櫃員機，輸入正確之密碼始可為之
    ，以目前金融卡密碼之設計，一般單純持有他人金融卡而不
    知密碼者，隨機輸入任一組號碼，適與密碼相符之機率微乎
    其微。換言之，苟被告未告知密碼，該詐欺集團應不知上開
    金融卡之密碼。(四)衡情一般詐欺集團亦不可能罔顧花費大量
    人力、物力、時間，詐得被害人之信任後，指示被害人存匯
    款項至一隨時可能因遺失而掛失止付，致不能提領之帳戶，
    顯見詐欺集團於指示被害人匯款至被告所有前開銀行帳戶之
    前，應已確信該帳戶可供正常使用，不致因掛失而無法使用
    ，並已確知該帳戶之金融卡密碼，即被告所有前開銀行帳戶
    之金融卡（含密碼），應係被告於97年7月28日提領600元後
    ，迄97年8月18日該帳戶轉帳24元之間某時，在不詳地點，
    提供予不詳姓名成年人使用。(五)另被告於案發時已成年，且
    為智慮成熟之人，應知金融卡遺失後應立即報警處理，並告
    知金融機關止付，惟被告並未此之為，此為被告所是認，準
    此，苟該金融卡確係被告所遺失，何以被告於遺失後未立即
    報警處理？(六)綜上所述，足證被告上開所辯顯係飾卸之詞，
    不足採信。是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、又本件詐欺之正犯雖尚未查獲，但因被告之事證已極為明確
    ，故並不影響本件事實之認定及法律之適用。另本件事證已
    臻明確，是被告請求對其實施測謊，核無必要。均附此說明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
