【裁判字號】    98,再,20
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第20號
再審原告    乙○○
再審被告    丁○○
再審被告    丙○○
再審被告    甲○○
                        之2(.
再審被告    戊○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國98年6月18日本
院即臺灣高等法院臺中分院98年度重訴字第9號確定判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性
    質上無庸命其補正。最高法院61年台再字第137號著有判例
    。本件再審原告提起再審之訴，僅泛言再審被告等在法庭說
    謊云云，而未於其再審訴狀內為前開之表明再審事由，揆諸
    前開說明，顯難認其再審之訴為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第五百
    零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
            民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                                法  官  曾 謀 貴
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
