【裁判字號】    97,上,422
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第422號
聲  請  人  榮民計程車業服務中心台中分中心
法定代理人  甲○○
送達代收人  壬○
相  對  人  己○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
共同訴訟代理人  李成功律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年02月24日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第 1項第4、5行中關於「丁○○超過新
台幣貳拾壹萬肆仟貳佰捌拾伍元本息部分」之記載，應更正為「
丁○○超過新台幣貳拾伍萬零柒佰壹拾伍元本息部分」；原判決
原本及正本第 9頁第12行中關於「於丁○○部分在21萬4285元」
之記載，應更正為「於丁○○部分在25萬0715元」；原判決原本
及正本第 9頁第22、23行中關於「於丁○○部分在21萬4285元」
記載，應更正為「於丁○○部分在25萬0715元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
