【裁判字號】    98,聲,1441
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第988號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所定應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本
    院97年度訴字第2086號判決各判處如附表所示宣告刑，並合
    併定應執行有期徒刑8月確定在案。因該受刑人所犯如附表
    所示之各罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分別
    宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6月，依司法院大法官會議
    釋字第662號解釋意旨，現行刑法第41條第2項，關於數罪合
    併定應執行刑逾6個月不得易科罰金係屬違憲，並自98年6月
    19日起失其效力，惟本院上開判決並無諭知易科罰金標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段
    定有明文。又現行刑法第41條第2項雖規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」；然按
    「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，業經98年6月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述明確。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366號及第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院97年度訴
    字第2086號判決各判處如附表所示均得易科罰金之罪刑確定
    ，並定應執行有期徒刑8月在案等情，有該判決書影本1份在
    卷可稽。參照前揭釋字第366號、第662號及院字第1356號解
    釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，
    自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
