【裁判字號】    98,簡,1636
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1636號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15379
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，除補充被告
    於本院準備程序自白犯罪為證據外（本院98年度易字第894
    號卷第15頁），其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、審酌被告為告訴人甲○○從事貨品銷售業務，侵占業務上所
    持有之銷貨車輛、貨品及銷貨所得款項等財務，且迄今仍未
    對告訴人償還分毫，實屬不該，並參酌其所侵占財物價值，
    及其犯後坦承犯行態度，前復無犯罪前科，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前揭前案紀錄表1份在卷可憑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336 條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
