【裁判字號】    98,司促,12068
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12068號
債  權  人  德山有限公司
                        1號1.
法定代理人  甲○○○
                        1號1.
上列債權人聲請對於債務人文勝工業股份有限公司、丙○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人文勝工業股份有限公司、丙○○發
    給支付命令，經本院於民國98年5月19日通知限期命債權人
    於7日內補正請求給付之債務人為「文勝工業股份有限公司
    」（代表人：乙○○），或是「文勝企業股份有限公司」（
    代表人：丙○○：公司所在地：台中市南屯區文山里工業區
    ○○○路10號）？（依所提本票，發票人為「文勝企業股份
    有限公司」），此項裁定已於民國98年5月21日送達債權人
    ，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之
    責，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
