【裁判字號】    98,訴,558
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第558號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年7 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬捌仟零捌元，及自民國九十八年
七月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告如以新臺幣捌拾陸萬捌仟零捌元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國（下同）96年7 月12日向原告借款新臺幣
    （下同）100 萬元，約定自96年7 月15日起，分48期償還，
    惟被告自97年6月15日起即未履行清償，剩868008元為清償
    ，迭經催討均置之不理，為此本於借貸法律關係，提起本件
    訴訟。
(二)、並聲明：
１、被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬捌仟零捌元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息。
２、前項請求原告願提供擔保，請准宣告假執行。
３、訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證的理由：
(一)、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    款償還約定書影本1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查
    證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
(三)、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為9,960元（即第一
    審裁判費9,360元、公示送達登報費用600元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
(四)、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰依民
    事訴訟法第390條第2項規定，酌定相當擔保金額准許之。並
    依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保後，得
    免為假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  民事第一庭  法    官 曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
