【裁判字號】    98,司促,16815
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16815號
債  權  人  常藝籐業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件聲請經本院於民國98年6月9日通知限期命債權人於7日
    內提出債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    釋明債權人正確名稱為何？並提出公司變更登記表抄錄本
    或影本（聲請狀及本票受款人之記載均與公司查詢資料不符
    ）釋明債權人借款予債務人是否符合公司法之規定。（請
    提出公司章程抄錄本或影本）。此項通知已於民國98年6月
    11日送達債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未
    補正，其未盡釋明之責，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
