【裁判字號】    98,聲,1439
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克、空包裝重零點
壹玖公克）及第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局移送經扣案之第
    一級毒品海洛因一包重約○．二八公克、第二級毒品安非他
    命一包重約○．四公克，係被告甲○○於臺灣臺南地方法院
    檢察署九十六年度毒偵字第六九一號毒品危害防制條例案件
    中所查扣之毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因及安非他命分別為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二級
    毒品；而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包（淨重○．○八公克、空包
    裝重○．一九公克）及白色結晶體一包（含袋重○．四公克
    ），經鑑定結果，確認分別為第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命無誤，有法務部調查局鑑定書及臺南市警察局第
    六分局初步檢驗報告書各一紙在卷可憑，足見前開扣案之物
    品，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所規定
    之第一、二級毒品，核屬違禁物。又被告因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第二九三號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十七年
    度毒聲字第四五九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國九十八年五月十二日，因無繼續強制戒治之必要而釋放出
    所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十八年五月十
    八日以九十八年度戒毒偵字第七八號不起訴處分確定，此有
    裁定書二件及不起訴處分書一份附卷可稽。是本件聲請，核
    與前開規定相符，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
