【裁判字號】    98,訴,733
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七○九號），被告於本院準備程序進行中，先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因壹包（
含袋重零點參零公克）沒收銷燬。扣案之注射針筒壹支沒收。又
施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。扣案
之海洛因壹包（含袋重零點參零公克）沒收銷燬。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪，並非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判
    程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第
    四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」
    ），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、被告之犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理中之自白；
（二）、臺南市警察局第二分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液
        及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司九十八年三月二
        十七日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙；
（三）、扣案之海洛因一包（含袋重零點三零公克）、注射針筒
        一支及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
        ；
（四）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    列為第一級毒品及第二級毒品罪。核被告所為，係違反毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之第一
    級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為態樣及犯罪構成要件亦殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治程序後
    ，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
五、另扣案之海洛因一包（含袋重零點三零公克），有扣押物品
    清單一紙在卷可佐，該毒品經以高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗結果，呈海洛因反應，係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽，足證係屬毒
    品危害防制條例之違禁物，且上開扣案之毒品海洛因與毒品
    包裝袋顯屬不能分離，故依同條例第十八條第一項前段宣告
    沒收銷燬之。另扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用第
    一級毒品所用之物，業據被告供承在卷（見本院九十八年七
    月七日審理筆錄第四頁），爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項，
刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
