【裁判字號】    98,司促,10702
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第10702號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人昱拓交通有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人昱拓交通有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年4月21日通知限期命債權人於7日內補正釋
    明本件請求之依據及原因事實為何？（本件支票記載受款人
    並禁止背書轉讓，而債權人並非受款人，亦無從依背書取得
    票據權利），此項裁定已於民國98年4月23日送達債權人，
    有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責
    ，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
