【裁判字號】    98,易,890
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第890號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一三七六五號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本
院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳
公克）沒收銷燬之。又持有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包
（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。應執行拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品貳包（含袋重
合計零點肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、查被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十一條第一項之
      案件，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
      以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
      法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
      後，業經本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：
  （一）被告於本院進行準備程序及審理均自白持有毒品犯行甚
        詳（見本院九十八年七月七日準備程序筆錄及審判筆錄
        ）。
  （二）被告於本院另案審理時亦坦承所持有毒品海洛因係剛購
        得，尚未施用即為警查獲等情甚詳（見本院九七年訴字
        第一一二七號刑事卷第三十一頁審判筆錄）。
  （三）被告自白持有毒品海洛因之犯行核予事證相符，足堪採
        信，本案事證明確，被告犯行足以認定。
  二、法律適用：
  （一）被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第十一條業經修
        正，於九十八年五月二十日公布施行，該條第一項、第
        二項之持有第一級、第二級毒品罪並未變動，原第三項
        亦未變動並移至第七項。增列第三至第六項，針對單純
        持有各級毒品達一定重量以上，明文予以加重處罰，依
        刑法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行
        為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
        有利於行為人之法律。而本件被告先後二次查獲持有毒
        品海洛因驗餘淨重各為零點零三公克及含袋重零點二二
        公克，不論新舊法均構成第十一條第一項之持有第一級
        毒品罪，自應適用修正前毒品危害防制條例第十一第一
        項條論罪科刑。
  （二）查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
        範之第一級毒品，依法不得持有。核被告甲○○先後二
        次所為，均係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持
        有第一級毒品罪。被告先後二次為警查獲持有第一級毒
        品海洛因犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。被
        告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪經科刑及執行完畢
        情形，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按
        ，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件
        有期徒刑以之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第
        一項之規定加重其刑。爰審酌被告因為個人施用毒品而
        持有第一級毒品海洛因之犯罪動機、目的、手段，所持
        有上開第一級毒品之數量尚微，犯罪情節非重，且其犯
        罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
        之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九
        十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月十六日實施，被
        告先後二次為警查獲持有第一級毒品犯行之犯罪時間均
        在九十六年四月二十四日以前，爰依該條例第二條第一
        項第三款之規定減其宣告刑二分之一，且依該條例第十
        條，定應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。扣案之白
        色粉末二包，均經查獲之臺南市警察局第五分局員警以
        聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑進行初步檢驗結果
        均呈有嗎啡、海洛因陽性反應，復均送請法務部調查局
        進行鑑定，則均檢驗出有第一級第六項毒品海洛因成分
        ，重量分別為淨重零點零三公克，及含有白粉殘渣袋重
        零點二二公克等情，有臺南市警察局第五分局開元所扣
        押書、查獲毒品條例按毒品初步檢驗報告單、檢驗相片
        、法務部調查局九十五年十一月二十八日以調科壹字第
        ０９５２３０４２２８０號、第０９５２３０４２３２
        ０號函所附鑑定書等資料均在卷可憑，是扣案白色粉末
        確均為第一級毒品海洛因，為違禁物，均應依毒品危害
        防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
        均沒收銷燬之。
  三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、
      第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五
      十四條，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
      一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一
      條第六款、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
      犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條，判決
      如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑條文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
