【裁判字號】    98,簡,1596
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1596號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1746
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其所申辦之臺灣土地銀行白
    河分行帳戶（帳號：000-000-00000-0號）之存摺、提款卡
    連同密碼，以不詳代價出售予真實姓名年籍不詳之人，作為
    詐欺集團詐騙不特定受害人之用，其所為係詐欺構成要件以
    外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。復查被告前於民國（
    下同）85年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方
    法院以85年度訴字第320號判決有期徒刑3年6月確定，嗣於
    95年7月21日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，猶不知警惕，於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減。爰審
    酌被告明知將金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐騙集
    團利用作為犯罪工具，猶提供其名下之臺灣土地銀行白河分
    行帳戶存摺、提款卡連同密碼幫助他人詐欺，既助長他人犯
    罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，造成本
    案被害人乙○○新台幣16萬1千元之財產損失，並考量被告
    於本院行準備程序時坦承犯行，頗有悔意、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
