【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第249號
聲  請  人  嘉能營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4903號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣拾貳萬零肆佰肆拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因給付貸款事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7838號假扣押民事裁定，
    為擔保相對人免為假扣押所受之損害，曾提供新台幣（下同
    ） 320,448元為擔保金，並以鈞院96年度存字第4903號擔保
    提存事件提存後，而聲請撤銷鈞院96年度執全字第4196號假
    扣押之執行在案。茲因該假扣押之本案訴訟，業經兩造於台
    灣台中地方法院調解成立，聲請人亦以郵局存證信函催告通
    知相對人限期行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書影本一件
    、假扣押裁定正影本一件、限期行使權利郵局存證信函及回
    執各一件為證，並經本院依職權調閱上開96年度存字第4903
    號提存事件、96年度裁全字第7838號假扣押事件，96年度執
    全字第4196號假扣押執行事件等卷宗審核屬實。又查，亦無
    相對人對聲請人於本院有行使權利請求損害之訴訟，有本院
    民事紀錄科查詢表一紙附卷可稽。從而，聲請人提起本件聲
    請，請求返還擔保金，核與前揭民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
