【裁判字號】    98,訴,726
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第726號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  王銀村律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告聲請撤銷指定辯護
人，本院裁定如下：
    主  文
指定辯護人王銀村律師之指定辯護應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：法院前指定王銀村律師為被告辯護，雖屬盡
    責，被告亦深表感激，但指定辯護人就被告對本案之質疑及
    對己有利之陳述皆無法清楚表達，致無從彰顯被告之答辯主
    張使法院充份瞭解。被告為此原擬另行選任法律扶助基金會
    指派之律師為伊辯護，但法律扶助基金會表示若經法院指定
    辯護，即無從選派律師以供被告委任之原則。為此聲請賜准
    撤銷王銀村律師之指定辯護，以維被告訴訟上之權益等語。
二、刑事訴訟程序中，被告既為程序之主體，因此即享有防禦權
    利，辯護人之功能則在於就被告有利方面督促國家機關實現
    客觀性之義務，辯護制度因而成為實現公平審判原則之必要
    環節。一方面平衡國家機關為求真相之發現，得對被告發動
    調查並實施強制處分權之實力不平等，二方面則為彌補被告
    之法律知識與國家專職法律人員之落差。從而透過辯護制度
    適度平衡檢察官與被告之攻防能力。為此，被告與辯護人之
    關係須建立於雙方之互信基礎下，而使被告得以信賴基於辯
    護制度下所獲得之公平審判。本件依被告所述，已足認為被
    告對指定辯護人已有不信賴感。雖依指定辯護人於準備程序
    過程之表現，堪認其已熟覽卷證並適時以書狀及言詞維護被
    告實體上及程序上之權利，被告前揭意見，諒係其未諳法律
    ，且不能理解辯護制度乃為彌補被告之法律知識與國家專職
    法律人員之落差，而有尊重專業辯護人辯護行為之必要。雖
    係如此，被告與指定辯護人之間觀念上之落差已動搖本件指
    定辯護人為被告辯護之目的。為落實指定辯護人制度之精神
    與目的，並使本案妥適並縝密進行審理程序，乃准許被告所
    請撤銷指定辯護人王銀村律師之指定辯護，以利被告另行選
    任法律扶助基金會指派之律師為其辯護。
三、依刑事訴訟法第31條第1項規定「指定辯護人後，經選任律
    師為辯護人者，得將指定之辯護人撤銷。」之同一法律上理
    由，被告為選任律師之目的而聲請撤銷指定辯護，自應亦得
    准許，應併敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
