【裁判字號】    98,訴,926
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第926號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1098
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告無視證人到庭作證應據實陳述之義務，企圖隱匿事實，影
    響審判結果，浪費訴訟資源，妨害裁判之公正性，惟念及被
    告犯後已坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資警惕。至於檢察官雖求刑有期徒刑七月，惟因被
    告已坦承犯行，頗有悔意，是以本院認檢察官之求刑尚屬過
    重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
