【裁判字號】    98,交聲,767
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第767號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6月3日所為之
裁決處分（處分案號：彰監四字第裁64-1G0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼ZK-1179號自用一般小客車，於民國98年1月22
    日9時40分許，在臺中市○○路（建成路至忠明南路）道路
    收費停車處所停車，經催繳後仍未依規定於期限內繳費，經
    臺中市政府交通處製單舉發，嗣經交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站（下稱移送機關）以其違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例第56條第2項裁處罰鍰新臺幣300元。
二、本件聲明異議意旨略以：該車於94年1月20日典當於中立當
    舖，所以違規時非異議人所開，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處300元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第2項定有明文。因此，對汽車駕駛人處以道路交
    通管理處罰條例第56條第2項罰鍰處分之前提，需該汽車駕
    駛人經主管機關書面通知繳費後，仍不補繳，始得為之。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條定有明文。
四、經查：臺中市政府於98年5月14日雖以異議人曾於上開時、
    地在道路收費停車處所停車，經催繳後仍未依規定於期限內
    繳費，而製作台中市政府98年5月14日府交停字第1G0000000
    號之舉發違反道路交通管理事件通知單舉發異議人有前述之
    違規行為，但在製作上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    前之書面催繳通知單，臺中市政府係將之送達至「彰化縣彰
    化市○○里○○街93之8號2樓」，因未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，而於
    98年3月26日寄存於彰化光復路郵局，此有臺中市政府98年7
    月15日府交停字第0980176942號函附催繳通知單（補印）、
    送達證明書各1份附卷可參，嗣後亦將98年5月14日府交停字
    第1G0000000號之舉發違反道路交通管理事件通知單送達上
    址，亦寄存於彰化光復路郵局；然查，異議人之戶籍地址早
    已於97年10月27日即遷移至「臺南縣新營市五興里4鄰五間
    厝50號」，有異議人之個人基本資料查詢結果1份附卷可參
    ，而臺中市政府仍將上開催繳通知單寄至「彰化縣彰化市○
    ○里○○街93之8號2樓」處，應認舉發機關即臺中市政府交
    通處就本案停車費催繳通知單之送達要非合法，亦即舉發機
    關所為書面通知異議人補繳停車費之程序迄未完成。
五、綜上所述，道路交通管理處罰條例第56條第2項既以主管機
    關以書面通知於七日內補繳（並收取必要之工本費用），而
    異議人收受通知後逾期再不繳納為其裁罰要件，主管機關上
    開停車費催繳通知既未合法送達異議人，其舉發程序即難謂
    適法，移送機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰條例第56
    條第2項之規定，裁處異議人罰鍰300元之處分，即有未洽，
    應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機關詳為審究後，另
    為適法之處分。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
