【裁判字號】    98,交簡,2082
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八八八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後進行抽血檢驗
    ，血液中所含酒精濃度為三一五ｍｇ／ｄｌ（經換算成呼氣
    所含酒精濃度值為每公升一點五七毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區道路駕駛營業自小客車
    ，並發生交通事故，顯已對行車安全致生危害，且犯罪後拒
    絕配合員警調查進行呼氣酒精濃度測試，並稱：伊清楚伊酒
    後可以安全駕車，但不知道為何發生交通事故，僅知道曾經
    駕車經過肇事路段等語，無端耗費警力、社會及醫療資源之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
