【裁判字號】    98,交簡,1556
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1行至第2行所載：「甲○○於民國97年9月6日18時
    30分許，騎駛車牌號碼 073-QEP號輕型機車…」，補充並更
    正為：「甲○○原考領有重型機車駕駛執照，然嗣後已遭註
    銷，竟仍於民國97年9月6日18時30分許，無駕駛執照騎駛車
    牌號碼 073-QEP號輕型機車…」；另就證據並所犯法條欄所
    載證據，補充：「（四）卷附機車駕駛人資料查詢表、臺南
    市警察局舉發違反道路交公館理事件通知單各 1紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第 1項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1項，刑法施行法第1條之 1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
