【裁判字號】    98,聲,779
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第779號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬壹仟玖佰壹拾伍元後，本院九十八年度
司執字第三六０八二號給付借款事件之強制執行程序，於聲請人
向本院提起之九十八年度補字第二八八號第三人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文 。又法院依強制執行
    法第18條第2項 定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度
    台抗字第429號、92年度台抗第480號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：執行債權人即相對人與執行債務人即聲
    請人之繼承人黃秀卿間給付借款強制執行事件，聲請  鈞院
    以98年度司執字第 36082號執行扣押聲請人對於第三人亞洲
    航空股份有限公司之每月得支領之各項薪資債權，惟上開債
    權為聲請人固有財產，並非繼承所得之遺產，應非本件執行
    之標的，聲請人已具狀向鈞院提起第三人異議之訴，如繼續
    執行恐受難以回復之損害，為此聲請人願供擔保，爰請求裁
    定鈞院98年度司執字第 36082號給付借款強制執行事件之強
    制執行程序，於鈞院98年度補字第 288號第三人異議之訴確
    定前停止執行等語。
三、經查：本件聲請人與相對人間本院98年度司執字第 36082號
    給付借款強制執行事件，該強制執行程序已發執行命令扣押
    聲請人對第三人亞洲航空股份有限公司之薪資債權，聲請人
    復已向本院98年度補字第 288號第三人異議之訴等情，已據
    本院依職權調取本院98年度司執字第360829號給付借款強制
    執行卷宗及本院98年度補字第 288號第三人異議之訴民事審
    理卷宗查明屬實，依前揭說明，認聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。本院審酌相對人請求強制執行之債權本金為5,60
    0,000 元，而該強制執行程序係執行扣押聲請人對第三人亞
    洲航空股份有限公司之薪資債權中之三分之一，又聲請人向
    本院98年度補字第 288號第三人異議之訴，經核其訴訟標的
    金額，據聲請人自承每月薪資所得為38,298元，依民事訴訟
    法第77條之10規定，因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
    續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間
    ，但其期間超過十年者，以十年計算。準此計算，本件訴訟
    標的金額即相對人所得執行之薪資債權額為每月薪資38,298
    元之三分之一即12,766元，以存續期間十年計算，合計為1,
    531,920 元，則前開第三人異議之訴訴訟至第三審終結確定
    （上訴所得利益逾 1,500,000元，得上訴第三審）之期間可
    推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第 2條規
    定：民事通常程序第一審審判案件1年4個月、民事通常程序
    第二審審判案件期限2年、第三審審判案件期限1年），依此
    計算，則相對人因停止執行所受之損害，應為相對人在上開
    訟期間4年4月所得執行薪資債權額之遲延收取期間內，依上
    開可得執行薪資債權數額所計算法定利息之損失，是相對人
    因停止強制執行未能執行之薪資債權額為（計算式：12,766
    x52月= 663,832），則相對人因而即時受償之可能損失金額
    為71,915元（元以下四捨五入）（計算式：663,832元x5%x
    〈4+4/12〉=143,829，143,829/2=71,915，因執行薪資係每
    月扣，非一次扣足，故利息損失係按其逐月累計扣薪額計算
    ）。是依首揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執行可
    能遭受之上開損害提出擔保，爰依強制執行法第18條第 2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
