【裁判字號】    98,司促,15972
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第15972號
債  權  人  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人聲請對於債務人皇家大學城大樓管理委員會發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    本件聲請經本院於民國98年6月2日通知限期命債權人於7日
    內釋明請求管理費之年度及月份？（如係請求94年12月份
    之管理費，請提出94年度之契約書影本。聲請狀所附之契約
    書係96年12月1日至97年11月31日）提出債務人管理委員
    會之報備證明文件，以及現任主任委員當選報備證明文件（
    請向台南市政府申請）。此項通知已於民國98年6月6日送達
    債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，其
    未盡釋明之責，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
