【裁判字號】    98,聲,1283
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，本院於民國98年7月14日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「違反毒品危害防制條例案
件」應更正為「重利案件」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄第項內關於「違反毒品危
    害防制條例案件」，顯係「重利案件」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨，茲更正為「重利案件」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
