【裁判字號】    98,重訴,126
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第126號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰捌拾玖萬元，及自民國九十七年十一
月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點五計算之利息，暨
自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣柒萬玖仟壹佰壹拾壹元被告負擔。
    事實及理由
一、原告向本院聲請核發98年司促字第7376號支付命令裁定，經
    本院司法事務官於民國（下同）98年3月13日核准，命被告
    給付如主文第一項所示金額，經被告98年3月30日異議在案
    ，原告之聲請視為起訴（民事訴訟法第516條第1項、第519
    條第1項餐照）；本院按被告聲明異議狀所載之住所地「臺
    南市○○街72號」（下稱前址）及送達地址「臺南市○○街
    105號」（下稱後址）分別送達言詞辯論通知書，前址於98
    年5月4日寄存送達於民權派出所，後址因「查無此人」遭郵
    務士退回，此均有送達證書在卷可稽，是本件為合法送達於
    被告之戶籍地址，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：緣被告於97年9月25日邀同訴外人郭義欽、
    黃玉珠二人為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）790萬
    元，借款期間至98年9月25日止，利息隨原告銀行定儲指數
    利率變動而調整，目前為年息百分之2.5，按月計息，另約
    定本息遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
    以內部分按借款利率百分之十，逾期超過六個月部分，按借
    款利率百分之二十加計違約金。茲因被告僅繳本息至97年11
    月25日止，尚積欠789萬元及至清償日止之利息與違約金未
    為清償，迭經催討無效。依授信約定書第5條第2款約定，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，爰依消費借貸法律關係
    提起本訴等語。
三、得心證的理由：
(一)、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    據、變更借據契約、授信約定書、借戶資料查詢單、借款明
    細表及催告書（均為影本）為證，核屬相符，被告聲明異議
    狀雖稱「債務人就上開債務之金額，尚有爭議」等語，惟未
    提出任何陳述及證據加以佐證，亦無於言詞辯論期日到場爭
    執，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實
    。
(二)、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息暨違約金，為有理由，應予准
    許。
(三)、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為79111元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     21   日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月      21  日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
