【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第702號
聲  請  人  金廣誠企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亨俐化妝品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第三九四九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段定有明文。又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之
    訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵本院82年度全字第1005號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣
    25,000元為擔保金，並以本院82年度存字第3949號擔保提存
    事件提存後，聲請本院以82年度執全字第748號執行假扣押
    相對人之財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，上
    開假扣押執行程序已終結，聲請人已聲請本院以98年度聲字
    第422號裁定通知相對人於一定期間內行使權利，惟相對人
    逾期仍未行使，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出本院82年度全字第1005
    號民事假扣押裁定影本、本院98年度聲字第422號民事裁定
    暨確定證明書影本、82年度存字第3949號提存書影本及本院
    民事執行處98年4月9日南院龍82執全新字第748號通知各1份
    為證，並經本院依職權調取本院82年度執全字第748號（含
    82年度全字第1005號）保全程序卷宗、82年度存字第3949號
    擔保提存卷宗核閱屬實。又相對人迄今未對聲請人行使權利
    等情，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷足參。從而，聲請人
    聲請返還提存物，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
