【裁判字號】    98,司促,14082
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第14082號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第六區管理處
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人宗發建設開發股份有限公司發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年5月13日通知限期命債權人於7日內釋明債
    務人之公司正確之法定代理人。並提債務人宗發建設開發股
    份有限公司變更登記事項表抄錄本及法定代理人最新戶籍謄
    本，此項通知已於民國98年5月19日送達債權人，並有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依前開規定，應駁回
    其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
