【裁判字號】    98,司促,14452
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第14452號
債  權  人  丙○○
                        號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人丁○○、乙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證卷之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；另按
    支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第508條第1項、第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人係主張依
    民法第242條代位行使第三人吳金宗對債務人丁○○之債權
    以及第三人吳榮華對於債務人乙○○之債權，核其請求內容
    ，除給付一定數量之金錢外，尚有代位受領之意，而債權人
    所主張行使之代位權，是否符合法律規定要件，並非依督促
    程序所可審酌認定。是依前開規定，本件支付命令，於法未
    合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
