【裁判字號】    98,司促,10563
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第10563號
債  權  人  旭宏電鍍股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人資金實業股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件聲請經本院於民國98年5月11日通知限期命債權人於7日
    內陳明本件債務人之正確法定代理人（債權人所列之法定代
    理人已死亡，是否另已選任董事長？如已選任，請提出最新
    公司變更登記事項表抄錄本及法定代理人之戶籍謄本），此
    項通知已於民國98年5月14日送達債權人，並有送達證書附
    卷可憑，債權人迄今仍未補正，債權人未盡釋明之責，應駁
    回其聲請。
二、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
