【裁判字號】    98,婚,151
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第151號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國94年5月31日結婚，並未育有子女，
    詎被告於96年10月間稱欲至香港地區做生意而出境前往香港
    ，一開始尚有打電話回來聯繫，後來除未再返回臺灣與原告
    同居外，亦完全沒有任何消息，顯然被告不願意履行同居義
    務甚明，況且被告亦無不能同居之正當理由，足證被告惡意
    遺棄原告在繼續中，自足構成以惡意遺棄他方在繼續狀態中
    之離婚要件至明。為此，爰依民法第1052條第1項第5款之規
    定請求離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張兩造於94年5月31日結婚，且婚姻關係存續中
      ，業據原告提出戶籍謄本2份在卷可稽，堪信原告主張被
      告為其配偶一節為真。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，原告主張被告於96年10月間出境迄今
      未與原告共同生活一節，業據本院依職權向內政部入出國
      及移民署調取被告之入出境紀錄，查知被告於96年10月11
      日出境後迄今未再入境等情，有該署98年2月13日移署資
      處伶字第0980021722號函所附被告入出國日期證明書1份
      在卷可稽，堪信原告上開主張之事實為真。再者，佐以證
      人即兩造之友人張育敏到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何
      事？）我是兩造的朋友，96年10月被告有跟我提到說他想
      要回香港做生意試試看，後來被告就出境了，被告出境不
      久後，原告就找我們幫忙，說都沒有被告的消息，希望我
      們透過關係找被告，不過用電話及找朋友都沒有找到被告
      。」等語（見本院98年3月19日言詞辯論筆錄），益徵原
      告主張被告未與其同居一節為真。基上，被告既未舉證證
      明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告
      同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒
      絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052
      條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許
      。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
