【裁判字號】    97,附民,59
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  快樂三秒數學文化股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度易字第200號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
    1.被告等應連帶給付原告新臺幣1,292,000元，並自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
      。
    2.訴訟費用由被告等負擔。
    3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：如附件之附帶民事訴訟起訴狀。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯詐欺案件，業經本院於98年7月21日
    以97年度易字第200號判決無罪在案，揆諸首開法條之規定
    ，本件刑事附帶民事訴訟，自應以判決駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                 刑事第十二庭  審判長 法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
