【裁判字號】    98,婚,61
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度婚字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國92年9月24日
    結婚，兩造並未育有子女，然被告於92年間不顧原告反對而
    在臺非法打工，後於93年2月間經警查獲而遣返，即再未入
    境臺灣與原告同居，兩造迄今已有5年餘無同居之事實，婚
    姻已無維繫之必要，為此爰依據民法第1052條第2項請求判
    決離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於92年9月24日在
      大陸地區結婚等情，業據本院依職權向臺南縣永康市戶政
      事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無誤
      ，有該所97年12月19日南縣永戶字第0970004503號函所檢
      送戶籍謄本、兩造之結婚登記申請書、結婚證明書、中華
      人民共和國福建省福州市公證處公證書、財團法人海峽交
      流基金會證明等影本各1件在卷可憑，原告上開主張之情
      當可認定。
（三）次按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為
      基礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之
      家庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由
      ，夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛
      基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活
      之圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非
      不得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3
      日修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
      但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其
      但書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之
      規定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
      ，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向
      責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
      方均得請求離婚，始符公平。經查，原告主張被告於93年
      2月間因在臺非法打工而經警遣返大陸地區，迄今未再入
      臺等情，有本院依職權向內政部入出國及移民署調取之被
      告之入出境紀錄及申請入出境相關資料，查知被告確係於
      93年2月24日因在臺非法打工而經警查獲而遣送出境，迄
      今未再入臺等情，有該署98年1月7日移署出停泰字第0971
      0150660號函及該函附件在卷可稽，堪認原告主張之上情
      應屬有據。本院審之被告入臺依親後，不顧原告反對而在
      臺非法打工，因而經警查獲而遣返大陸地區，迄今兩造已
      有5年餘未共同生活，兩造婚姻顯已出現重大破綻，客觀
      上無法回復幸福圓滿狀態之可能，是原告以此主張兩造間
      目前有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據。本院審之原
      告無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟，堪認原告對
      於兩造婚姻已失努力維護之欲望，可認原告對被告之情愛
      基礎已失，難期兩造可再追求幸福美滿之婚姻生活，自無
      強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，而稽之上開重大事由
      之發生，並非全可歸責於被告，被告在臺不能合法工作，
      而原告未提供被告生活之相關所需，致使被告需冒險非法
      打工，致使被告因此遭警查獲遣送出境，而造成兩造分居
      迄今，是造成雙方婚姻難以維持之結果，兩造均應負同等
      之過失責任。基上，本件原告以兩造有民法第1052條第1
      項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於
      法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
