【裁判字號】    98,司促,16506
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16506號
債  權  人  台灣電力股份有限公司台南區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人銀皇建設股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件聲請經本院於民國（下同）98年6月6日通知限期命債權
    人於7日內陳報債務人公司合法之法定代理人，並提出相關
    證明文件，惟債權人於98年7月1日所提之民事陳報狀，僅提
    出債務人公司之變更事項登記抄錄本，並未釋明債務人公司
    之合法法定代理人，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
