【裁判字號】    98,易,841
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第841號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1057號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○可預見將金融帳戶提供予他人使
    用，可能被用於詐欺不特定人，竟仍基於幫助詐欺之故意，
    於民國九十七年八月二十四日某時許，在屏東市○○路「麥
    當勞」速食店，將其所有之中華郵政股份有限公司屏東歸來
    郵局（下稱歸來郵局）帳號00000000000000
    號帳號之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）七千元之
    代價（起訴書誤載為不詳之價格），交付予綽號「偉仔」之
    不詳姓名成年男子使用，嗣於九十七年九月二日上午十時許
    ，甲○○在臺南縣仁德鄉中洲村二六五號租處上網購物被詐
    欺而匯款七千五百元至上開帳戶，因認被告涉犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號判例可資參照。想像競合犯係裁判上之一罪，
    該項犯罪之一部判決確定者，其效力當然及於全部。如檢察
    官復將其他部分重行起訴，自應諭知免訴之判決（最高法院
    八十八年度台上字第三八○二號判決意旨參照）。
三、經查：被告基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於上開同
    一時地，將其申辦之前揭歸來郵局帳戶存摺、提款卡暨密碼
    ，以七千元之代價交付予「偉仔」，幫助詐欺集團成員於九
    十七年九月一日至同年月二日，以網路詐欺之方式，分別詐
    欺被害人吳詩逸、林佳麗、賴樺瑩、龍昭華、吳庭蓁得手之
    事實，前經臺灣嘉義地方法院於九十八年四月十五日以九十
    八度簡上字第三二號刑事判決，判處被告有期徒刑三月，如
    易科罰金，以一千元折算一日，並於同日確定在案（下稱前
    案），有上開臺灣嘉義地方法院刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄各一件在卷可稽。經核本案與前案犯罪事實，
    係認定被告係於相同時間、地點，交付相同之歸來郵局帳戶
    予詐欺集團成員，係屬同一交付行為，其幫助詐欺取財之犯
    罪事實同一；而本案之被害人甲○○，雖與前案之被害人等
    不同人，然被告既係以一交付帳戶之幫助行為致前案及本案
    之數名被害人受騙，核屬一行為侵害數被害人之財產法益而
    觸犯數罪名之想像競合犯，有裁判上一罪關係，為同一案件
    ，是以本案應為前案確定判決效力所及。檢察官復於九十八
    年六月十八日就此同一案件，重行起訴，依前開說明，自應
    不經言詞辯論，逕為本案免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
