【裁判字號】    98,補,288
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第288號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊慧娟律師
被      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額，據聲請人自承每月薪資所得為38,298
元，依民事訴訟法第77條之10規定，因定期給付或定期收益涉訟
，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存
續期間，但其期間超過十年者，以十年計算。準此計算，被告所
得執行之薪資債權額為每月薪資38,298元之三分之一即12,766元
，以存續期間十年計算，合計為 1,531,920元，是以，本件訴訟
標的金額核定為新臺幣 1,531,920元，應徵收第一審裁判費新臺
幣16,246元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達 7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
