【裁判字號】    98,司促,14783
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第14783號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：聲請狀所
    附3張信用卡申請書影本，其中一張申請書之申請人並非本
    件債務人，故本院於民國98年5月21日通知限期命債權人於7
    日內釋明債務人所申請之信用卡卡號、申請日期、以及消費
    款總計各為何？惟債權人於民國98年6月15日提出之民事陳
    報狀，僅提出債務人最新戶籍謄本，對申請書部分迄今仍未
    補正。依前開規定，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
