【裁判字號】    98,訴,891
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第891號
原      告  丁○○
            丙○○
            美德護理之家
            臺南市私立美德老人養護中心
前列四人共同
訴訟代理人  林永發律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，有下列事項應予補正，
茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後15日內補正，逾期未補正，即駁回其訴：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣17,335元，惟查本件訴訟標
    的價額，依原告主張為其所有之台南市○○路○段80號、80
    －1號房屋之價額，按台南市稅務局房屋稅核定現值為其訴
    訟標的價額，核定為新臺幣2,790,500元（參本院98年度執
    字第17491號卷內房屋稅籍證明書），應徵收第一審裁判費
    21,790元，原告僅繳納新臺幣17,335元，尚不足新臺幣4,45
    5元，應予補繳。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所。有法定代理人者，其法定代
    理人與當事人之關係，民事訴訟法第116條第1項第1款、第2
    款定有明文。本件原告美德護理之家、台南市私立美德老人
    養護中心起訴，應記載原告係屬獨資、合夥或法人或其他團
    體機關，並提出申請設立護理之家、老人養護中心之所有相
    關申請資料、有無法人登記之相關資料，是定期間命原告補
    正。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
關於補正當事人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
