【裁判字號】    98,簡,1538
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除(1)犯罪事實欄第1行至第3行前段更
    正及補充記載為「甲○○曾於民國90年間，因搶奪案件，經
    本院以90年度訴字第1527號判決判處有期徒刑4年6月確定，
    ，甫於94年9月9日因縮短刑期假釋出獄，併付保護管束，於
    95年3月6日保護管束未經撤銷視為執行完畢」；(2)證據(三)部
    分增加記載「臺南市警察局第五分局扣押物品目錄表」，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年、四肢健全，竟不
    思憑己力賺取生活所需，貪圖不法利益，竊取他人物品，無
    視他人所有權，惡性非輕，惟其犯罪手段尚屬平和，所竊得
    之財物業已發還告訴人保管，有贓物認領保管單1紙為憑，
    所生損害非重，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲處。末查，扣案之鑰匙1支乃被告所有
    供犯本案所用之物，業據被告供明在卷（見警卷第1頁背面
    ），併依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
