【裁判字號】    98,聲,1393
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（98年度聲沒字第307號、98年度毒偵字第286號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重玖點貳參公克）、第二
級毒品安非他命陸包（合計含袋重柒點肆陸公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款之第一級、第二級毒品；而查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之白色粉末12包，經法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑驗結果含第一級毒品海洛因成分（合計淨重9.23公克、空
    包裝總重3.57公克），有該院98年2月23日調科壹字第
    09823006080號鑑定書1紙附卷可稽；而扣案之安非他命6包
    （合計含袋重7.46公克），經高雄市政府警察局前鎮分局草
    衙派出所以聯勤二０四廠製造之煙毒品檢驗A包初步檢驗結
    果呈安非他命反應，亦有該局查獲毒品危害防制條例毒品初
    步檢驗報告單1紙及照片2幀附卷可稽，足認扣案物分屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1、2款之第一、二級毒品無誤，
    聲請人聲請將之沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
