【裁判字號】    98,補,285
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    請求返還借據等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第285號
原      告  李景智
            乙○○
                      上列二.
被      告  甲○○    住臺南縣.
上列當事人間請求請求返還借據等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告訴之聲明雖主張返還借據及本票，惟其實質上乃
以本票債權債務關係消滅為由提起本件訴訟。易言之，本件原告
訴訟標的之法律關係實質上為確認本票債權不存在，其訴訟標的
價額金額應以系爭本票金額新臺幣（下同）8,000,000元為準，
應徵收第一審裁判費80,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
