【裁判字號】    98,聲,1424
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第959號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年聲字第九二九號刑事裁定所定應執行刑有
期徒刑柒月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，前經本院
    於民國（下同）98年5月18日以98年度聲字第929號刑事裁定
    定應執行有期徒刑7月。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本
    刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑
    均未逾6個月，依司法院大法官會議98年6月19日公布之釋字
    第662號解釋意旨，所定之應執行刑應仍得易科罰金。惟上
    開確定裁定，並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定折
    算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官會議
    98年6月19日公布之釋字第662號解釋文可資參照。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又裁定主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯如本院98年度聲字第929號刑事裁定
    附表所示各罪，均經本院判處罪刑確定，並經本院以上開裁
    定定其應執行刑為有期徒刑7月確定在案，此有上開裁定書1
    份在卷可憑。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第
    1356號解釋，認本件檢察官聲請本院就應執行部分諭知易科
    罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
