【裁判字號】    98,消債更,342
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第342號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
(二)、聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自97年6月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
(三)、聲請人目前是否尚有支付住宅貸款本息？金額多少？請檢附
    相關資料說明之。
(四)、請釋明聲請人子女是否曾辦理助學貸款？是否領取政府發給
    之單親兒少扶助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？
(五)、聲請人與前妻之離婚協議書（內容必須記載有雙方議定贍養
    費之給付方式及數額、子女監護方式及扶養費之給付方式及
    數額及任何特別約定事項）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
