【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    39歲民.
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人 丙○○  本院公設辯護人
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○○○○ ○○○之羈押期間，自民國玖拾捌年柒月貳拾肆日起延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○○○○○ ○○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第三款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國98年2月24日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
