【裁判字號】    98,聲,1407
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度戒毒偵字
第184號、98年度聲沒字第242號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因拾貳包（淨重陸點壹伍公克），均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨均如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一
    級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    前段分別定有明文。
三、又開扣案之白色粉末13包，經送請法務部調查局鑑定結果，
    其中12包（合計淨重6.15公克）確均為第一級毒品海洛因，
    此有該局96年6月24日調科壹字第9623048670號鑑定書附卷
    可稽，足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人此部分聲請
    並無不當，應予准許另扣案之白色粉末1包（淨重4.34公克
    ），經鑑定並未含法定毒品成分，此有前開鑑定書附卷足參
    ，上開扣案粉末既非違禁物，即無從再宣告沒收，從而，此
    部分聲請尚難謂正當，其聲請應予以駁回。爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
