【裁判字號】    98,易,731
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第731號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15342
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：共同被告甲○○（業經本院另行審結）於民
    國97年8 月21日14時許，駕駛其所有之車牌號碼TF-1019 號
    自小客車，搭載其女友陳美麗（另經檢察官為不起訴處分）
    ，行經臺一線省道臺南縣官田鄉南村123 號威致鋼鐵工業
    股份有限公司（下稱威致公司）前，因發現全捷汽車貨運行
    洪張寶惠所有，由被害人乙○○使用之車牌號碼W7-68 號拖
    板車及車牌號碼XO-085號連結曳引車各1 台（價值約新臺幣
    【下同】500,000 至600,000 元）停放該處，且該拖板車載
    有威致公司所有之竹節鋼筋1 批（重量43.78 公噸，價值約
    1,203,950 元），乃於同日16時26分許，以行動電話通知被
    告丙○○，其2 人遂共同意圖為自己不法之所有，本於竊盜
    之犯意聯絡，於同日19時許，由共同被告甲○○持其所有客
    觀上足供兇器使用之螺絲起子1 支，開啟上開曳引車車門後
    ，由被告進入該車駕駛座，並以該曳引車上之鑰匙發動該車
    ，而徒手竊取該曳引車、拖板車及其上裝載之竹節鋼筋1 批
    ，得手後，被告旋將上開竹節鋼筋持以變賣得款440,000 元
    ，並與共同被告甲○○朋分花費用畢，因認被告係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第5 款定有明文。查本件被告丙○○因竊盜案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。茲被告已於98年6 月27日死亡，有臺南市立醫院98年7
    月9 日南市醫字第0980000489號函、個人基本資料查詢結果
    各1 紙在卷可考，是依前開說明，爰不經言詞辯論，應逕為
    諭知不受理之判決。
三、應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
