【裁判字號】    98,簡,1625
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案漁網壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號「空鏘」之成年男子間就上述竊盜犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均應論以共同正犯；茲審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪所得利益（約值新台幣
    1,200元，業據告訴人陳述在卷），且念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之漁網1張，為被告所有用供本件竊盜
    所用之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第28條、第38條第1項第2款、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
