【裁判字號】    97,訴,2337
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  陳郁芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年七月三十一日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，認有羈押必要將其收押，並於民國98年6月22日判處被
    告甲○○販賣第一級毒品，共拾柒罪，各處無期徒刑，均褫
    奪公權終身；又意圖販賣而持有第一級毒品，處有期徒刑拾
    貳年；應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
二、按被告於98年7月14日就本院上開判決提起上訴。茲查上項
    情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，因本案卷宗及
    證物尚在本院，爰依刑事訴訟法第108條第4項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
