【裁判字號】    98,簡,1495
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充部分，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第一行增列「甲○○前因妨害家庭案件，經本院於
    民國（下同）92年10月9日以92年度南簡字第1030號判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折
    算壹日，經提起上訴後，復經本院於93年1月20日以92年度
    簡上字第279號判決駁回上訴確定，於93年6月8日易科罰金
    而執行完畢，仍不知警惕，」。
  (二)犯罪事實最末一行「‧‧，嗣經乙○○發覺有異，始報警循
    線查獲上情。」，補充為「‧‧，嗣經乙○○發覺有異，始
    報警循線查獲上情，並持刑事報案三聯單及匯入款項證明文
    件，向中國信託商業銀行申領上開帳戶之剩餘款項，於94年
    2月1日取回原匯入之99983元。」
  (三)證據方面：增列中國信託商業銀行股份有限公司98年7月13
    日中信銀字第09822271208617號函文暨所附傳票、警示帳戶
    剩餘款項申領同意書、身分正反面影本、存摺影本、臺北市
    政府警察局內湖分局函、臺北市政府警察局內湖分局受理刑
    事案件報案三聯單。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第2條第1項前段、第47條、（修正前
    ）第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
