【裁判字號】    98,聲,592
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３之罪已減之刑，與附表編號１及附表
編號４至12之罪，應執行有期徒刑拾玖年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號２、３之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，並已減刑，聲請與
    附表編號1及附表編號４至12之罪所處之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條，刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第8款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
