【裁判字號】    97,重抗,62
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重抗字第62號
再抗告人    丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
相 對 人    合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人間債務人異議之訴事件，再抗告人對於本
院中華民國98年1月17日所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。而民事
    訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2章之規
    定，為民事訴訟法第495條之1第2項所明定。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，再抗告人雖向
    最高法院聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，但已經最
    高法院於民國（下同）98年4月16日以98年度台聲字第361號
    裁定駁回再抗告人之聲請而告確定，上開裁定於98年5月4日
    送達，有該送達證書1份附卷可稽（見最高法院98年度台聲
    字第361號卷第19-22頁），則再抗告人即應依法向本院補正
    提出選任律師為訴訟代理人之委任狀，嗣經本院於98年5月
    27日以裁定限期命其於裁定送達後10日內補正，抗告人於同
    年6月1日收受本院裁定，有本院送達證書附卷可稽，而抗告
    人已逾期未提出補正訴訟代理人委任狀，有本院查詢表1份
    在卷可按，依上揭說明，再抗告人之再抗告，為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第495條之1第2項、第442條第2項
    、第466條之1第4項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第四庭   審判長法  官  王惠一
                                     法  官  王浦傑
                                     法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                     書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
