【裁判字號】    98,上更(一),58
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度上更(一)字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  邱創典律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  楊丕銘律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃溫信律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間均自民國98年7 月26日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告等三人因違反毒品危害防制條例之罪，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，於民國98年2 月26日執行羈押，並於同年5 月19日
    裁定自同年5月26日起延長羈押二月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6 號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款所列情形，或有無第101 條之1 各款所列之罪名，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具
    體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高
    等法院89年度抗字第184 號裁定參照）。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例之罪，業經原審分別判處
    被告甲○○應執行有期徒刑十一年；被告乙○○應執行有期
    徒刑十七年；被告丙○○應執行有期徒刑十五年十月在案，
    且經本院駁回其等之上訴，維持原審判決結果，綜合卷內客
    觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押
    之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押
    之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過
    程。本件被告甲○○、乙○○、丙○○分別經原審判處應執
    行有期徒刑十一年、十七年及十五年十月在案，且經本院駁
    回其等之上訴，維持原審判決結果，而本院亦認其犯罪嫌疑
    重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有
    繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第70號裁定參照)
    。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年7 月
    26 日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
