【裁判字號】    98,上訴,407
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第407號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  傅美櫻律師
選任辯護人  李宗貴律師
選任辯護人  郭宗塘律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
南地方法院97年度重訴字第14號中華民國98年1月7日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第10482號、
第13928號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同犯持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑參
年陸月，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示槍彈沒收。
其他上訴駁回（即甲○○被訴販賣槍彈無罪部分。甲○○有罪部
分，因未上訴，業已確定。）
    事  實
一、甲○○與乙○○均明知具有殺傷力之改造手槍及子彈，分別
    係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一、二款所列管之
    違禁物，非經中央主管機關之許可，不得製造、寄藏及持有
    。甲○○仍於民國（下同）九十七年三月中旬某日，未經許
    可，在其位於臺南市○○區○○路三段三八０巷一二五弄九
    五號住處，受姓名年籍均不詳綽號「偉仔」之友人所交付，
    具殺傷力如附表編號1至3所示改造手槍三枝及供上述手槍使
    用如附表二編號1所示改造子彈十四顆（員警扣案十六顆，
    其中十四顆具有殺傷力、二顆不具殺傷力，原起訴書所載有
    誤）寄藏之。復於九十七年六月下旬某日，在臺南市○○區
    ○○路中洲寮捷報模型店，以新台幣（下同）三千元之價格
    購得不具殺傷力之仿COLT廠半自動手槍製造之玩具手槍一支
    及玩具子彈四顆後，在其上開住處內，未經許可，將其於九
    十七年三月間左右向某姓名年籍不詳之人取得之金屬槍管，
    安裝在前開玩具手槍上，另將自備火藥以手裝填至上開購得
    之玩具子彈內之方式，製造具殺傷力，可供擊發子彈如附表
    一編號4所示改造手槍一枝及如附表二編號二所示具殺傷力
    之改造子彈四顆。（以上為甲○○有罪部分，業已確定，合
    先敘明）
二、乙○○得知綽號「馬仔」之不詳姓名友人欲購買槍彈，乙○
    ○遂聯絡甲○○並將此訊息告知甲○○，得甲○○同意，欲
    將上揭槍彈交由乙○○轉交其友人看過後再決定是否購買。
    甲○○因而於九十七年七月十三日十四時五十分許，在臺南
    市○○路二二五號旁，將附表一、二所示槍彈交由乙○○持
    有後，於乙○○檢視槍彈時，為埋伏警員當場查獲，並查扣
    如附表一、二所示改造手槍四枝及改造子彈十四顆。
三、案經高雄市政府警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告及其辯護人
    暨檢察官對於證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據
    能力，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作
    成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證據方法
    ，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不可信
    之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於程序上
    之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百
    五十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因而均具證據
    能力。又被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證據
    排除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
    ，且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據，
    合先敘明。
貳、實體部分
甲、有罪部分（即被告乙○○持有上開槍彈部分）：
一、訊據被告乙○○對於持有上開槍彈之事實矢口否認，辯稱：
    扣案槍彈為被告甲○○放於包包中，該包包並未打開，被告
    乙○○亦未把玩槍彈，於被告甲○○將該包包交給被告乙○
    ○之前即為埋伏之警方查獲取走，槍彈從未於被告乙○○之
    監督占領中，仍在被告甲○○持有中，被告乙○○並未曾持
    有云云。
二、惟查：
（一）被告乙○○於警詢中供稱：「警方在我所攜帶的黑色手提
      袋內，當場查獲改造手槍及子彈」（見警卷第12頁）、「
      我朋友打電話給我說要購買槍枝，我就說我朋友那邊有槍
      枝可以提供給他作參考，我用我的手機打給甲○○跟他說
      我朋友要買槍，叫他把槍拿出來看看，我們約在台南市○
      ○路二二五號輕鬆打網咖旁停車場，甲○○把槍放在手提
      包內拿給我，我在檢視槍枝時就被警方查獲了」等語（見
      警卷第15頁）。
（二）共同被告甲○○於警詢中供稱：「乙○○打電話給我說他
      有朋友有意願要購買手槍，要求要先看東西，所以開口跟
      我要求借四支改造手槍給對方看，我在電話中答應乙○○
      後，於逮捕時地將槍交給乙○○後隨即就被警方人員查獲
      」等語（見警卷第2頁）、「在電話中乙○○叫我拿四枝
      手槍到台南市○○路輕鬆打網咖店旁邊巷子內當面交給他
      」、「是乙○○的朋友要看，對方是要看四枝槍的品質是
      否滿意後乙○○要幫我處理該四枝槍」等語（見警卷第9
      頁）。於原審證稱：「事發之前是乙○○打電話給我，他
      要我拿槍過去，他說要拿給朋友看。我把槍跟子彈的袋子
      交給乙○○時，口是關著的，警察發現過來的時候，袋子
      是在乙○○手上。時間、地點都是乙○○約的」等語（見
      原審卷第70─75頁）。
（三）證人即當日查獲之警員黃學揮於原審證稱：本案查獲當時
      我們剛好埋伏在網咖對面的馬路上，我們有四個人坐在一
      台車上，我們過去大概約半小時或一小時，剛好看到甲○
      ○騎摩托車過來，他的摩托車腳踏板上有一個袋子，他騎
      到網咖前面後車子停下來，他下車後，袋子提下來，就交
      給乙○○，當時我們想說這兩人應該有可疑。乙○○從何
      處出來我們沒有注意到，因為網咖那邊出入很多人，乙○
      ○拿了袋子之後，走到十公尺左右的巷子裡面小空地的停
      車場最裡面的車子旁邊，甲○○還在摩托車那裡。所以我
      們下車分成兩組，二位同事去盤查甲○○，我和另一位同
      事去盤查乙○○。在我過去車子那裡要盤查乙○○時，我
      就看到他把袋子放在停車場旁邊一顆樹的樹台，剛好看到
      他袋子打開，我看到黑色的槍管狀，我馬上跟他表明身分
      ，說我是警察，叫他蹲下來。看到露出槍管，我也嚇一跳
      很緊張，當時我的同事也有看到。」等語（見原審卷第58
      ─68頁）。
（四）據上開被告供述及證人之證詞，可知為警查獲當日被告乙
      ○○為幫助友人購買槍彈，主動提出時間地點，要約被告
      甲○○交付槍彈，並欲轉交其欲買槍彈之友人觀看，甲○
      ○已經將槍彈交付給被告乙○○持有中，被告乙○○取得
      袋子當時已明知該袋內為具有殺傷力之槍彈，並於檢視槍
      彈時，為警查獲。按刑法上所謂持有，係指就特定物在法
      律上、事實上居於可得支配之狀態而言，不以現實占有為
      必要。茲被告乙○○明知被告甲○○所交付者為具有殺傷
      力之槍彈，向被告甲○○收取後欲轉交不詳姓名之第三人
      ，在其取得槍彈後，非但現實上已占有該槍彈，在事實上
      亦居於可得支配之狀態，自屬持有無疑，而與持有之時間
      長短無關。是被告乙○○係以持有之上開槍彈之意而持有
      ，且上開槍彈確係在其持有之中。
三、扣案如附表一、二所示槍彈均具有殺傷力乙節，為被告二人
    所是認。又扣案附表二編號1所示子彈，員警於查獲當時共
    扣得十六顆，其中十四顆具有殺傷力，另餘二顆並無殺傷力
    （起訴書此部分之記載有誤），有高雄市政府警察局槍枝初
    步檢視報告表（見警卷第39─47頁)、內政部警政署刑事警
    察局九十七年九月二日刑鑑字第0970110898號槍彈鑑定書（
    見偵卷第33─39頁）各一紙可稽。是被告所持有之槍彈為具
    有殺傷力之槍彈，亦可認定。
四、綜上所述，足證被告乙○○上開所辯，僅係其卸責之詞，不
    足採信。事證明確，被告乙○○持有槍彈之犯行當可認定。
五、論罪：
（一）核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
      四項之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、第十二條
      第四項之非法持有子彈罪。
（二）被告甲○○為警當場查獲當時，雖已將上揭槍彈交付予被
      告乙○○，而未實際占有槍彈，惟其仍未失其事實上可得
      支配該槍彈之狀態，故被告乙○○持有槍彈部分與被告甲
      ○○應論以共同正犯。
（三）被告乙○○就附表一編號1至3所示槍枝及附表二編號1所
      示子彈，係以一持有行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第五十五條規定從一重，以槍砲彈藥刀械
      管制條例第八條第四項之罪論處。
（四）公訴人認被告乙○○另涉有幫助販賣槍彈未遂罪部分，因
      其罪嫌不足（詳下述），且與其上開有罪部分為同一事實
      ，本院自不另為無罪之諭知。
六、撤銷改判理由：本件關於被告乙○○持有槍彈罪部分，原審
    認其罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：依蒞庭檢
    察官公訴意旨，被告乙○○係意圖販賣而持有上開槍彈，被
    告乙○○持有槍彈及販賣槍彈之行為，其侵害社會之基本事
    實同一，被告乙○○被訴販賣槍彈罪部分，其罪嫌不足（詳
    下述），上開二罪若均認有罪，因持有行為即為販賣行為所
    吸收，為同一案件。本案被告乙○○被訴販賣槍彈部分既罪
    嫌不足，此部分應不另為無罪之諭知。是原審對被告乙○○
    此部分另為無罪之諭知，自有未合。檢察官上訴意旨以原審
    就同一事實遽為有罪及無罪之判決，係就同一犯罪事實重覆
    判決等語，指摘原判決，此部為有理由。另檢察官認被告乙
    ○○係基於幫助被告甲○○販賣槍彈之犯意，且已達販賣行
    為著手之階段，指摘原判決此部分之認定不當，為無理由。
    惟原審判決既有上開不當之處，自應由本院將原判決關於被
    告乙○○部分撤銷改判，以期適法。
七、科刑：爰審酌被告乙○○未經許可無故持有具殺傷力之改造
    手槍、子彈之違禁物數量、持有期間，危害人身安全及社會
    秩序安全，兼衡被告持有之時間短暫，並未持以犯罪，對於
    社會治安影響之程度，及被告否認犯行，難認其犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，罰金部分併均
    諭知易服役之折算標準。
八、沒收：
（一）扣案附表一、二所示槍彈具殺傷力，業如前述，核屬違禁
      物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
（二）至於扣案具有殺傷力如附表二編號1所示十四顆子彈，其
      中三顆及編號2所示四顆子彈，其中一顆，經內政部刑事
      警察局於鑑驗時擊發（見偵卷第35頁），失卻子彈之功能
      ，不具有殺傷力，已非違禁物，毋庸為沒收之宣告。另扣
      案不具殺傷力之改造子彈二顆，均經試射結果，其中一顆
      雖可擊發惟發射動能不足，不具殺傷力，另一顆無法擊發
      ，亦認不具殺傷力，非屬違禁物，非屬槍砲彈藥刀械管制
      條例第四條第一項第二款所稱之子彈，自亦毋庸宣告沒收
      。
乙、無罪部分（被告二人被訴販賣槍彈罪部分）：
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十七年七月十三日十四時五
    十分許，在台南市○○路二二五號旁，因被告乙○○之引介
    欲販賣前開改造手槍四支及改造子彈二十顆與乙○○之友人
    ，遂將上述槍彈交付與乙○○檢視時，為埋伏警員當場查獲
    ，並查扣如附表一、二所示槍彈。公訴檢察官因認被告甲○
    ○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第五項、第一項之販賣
    改造手槍未遂罪及同條例第十二條第五項、第一項之販賣改
    造子彈未遂罪。被告乙○○涉犯刑法第三十條第一項及同條
    例第八條第五項、第一項之幫助販賣改造手槍未遂罪及刑法
    第三十條第一項、同條例第十二條第五項、第一項之幫助販
    賣改造子彈未遂罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又按刑
    法上所謂販賣行為，不以販入後復行賣出為必要，只要以營
    利為目的，而有販入或賣出二者其一之行為，即足構成，雖
    未及賣出，仍屬販賣既遂；刑法第二十五條第一項所謂著手
    ，係指犯人對於構成犯罪之事實開始實行而言，其在開始實
    行前所為之預備行為，不得謂為著手，自無成立未遂犯之餘
    地；刑法上所謂幫助犯者，係以幫助他人實行犯罪之人，幫
    助犯之行為，其雖有助於正犯之犯罪，但不必對正犯予以必
    要之影響。然如與正犯之實行毫無關係之行為，不得謂為幫
    助行為。易言之，幫助犯之成立要件，必須與正犯有著手實
    施犯罪之行為，且其行為達成可罰之程度，始能構成（最高
    法院97年度台上字第1715號、97年度台上字第5151號、96年
    度台上字第6730號可參）。
三、查檢察官認被告二人涉有上開罪嫌，無非以綽號馬仔之人已
    表明欲購買槍枝，被告甲○○亦表示原判決附表編號2所示
    具殺傷力改造手槍欲以三萬元出售，且被告甲○○及乙○○
    已赴約欲將本案槍枝交與綽號馬仔之人觀看，馬仔並無不加
    買受之可能，所餘者僅係依槍彈之外觀及性能而略為調整購
    買價格之細節性事項。是被告二人已著手販賣及幫助販賣具
    殺傷力改造手槍行為無疑等語為憑。
四、惟查：被告乙○○係知悉其不詳姓名綽號「馬仔」之友人欲
    購買槍彈，基於幫助馬仔購買槍彈之犯意，以電話與被告甲
    ○○聯絡，約定時間地點，欲先看被告甲○○所寄藏及製造
    如附表一、二所示槍彈，再決定是否購買等情，業據被告乙
    ○○於警詢及偵訊時供述在卷（見警卷第16頁、偵卷第10頁
    ），亦據被告甲○○供述在卷（詳下述）。是被告乙○○係
    基於幫助馬仔購買槍彈之犯意，始向被告甲○○詢問賣槍之
    情事。又依檢察官起訴書所述之事實及理由觀之，起訴檢察
    官亦從未認定被告乙○○有幫助被告甲○○販賣槍彈之行為
    。故被告乙○○於持有上開槍彈之前，所涉之罪應係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項持有槍彈
    罪之幫助犯，而非販賣槍彈罪之幫助犯。而被告乙○○既犯
    有槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之非法持有可發射子
    彈具殺傷力之槍枝罪、第十二條第四項之非法持有子彈罪，
    已如上述，其幫助之低度行為已為其持有高度之行為所吸收
    ，自不另論罪。合先敘明。
五、再查：
（一）被告甲○○於警詢中供稱：乙○○打電話給我說他朋友有
      意願要購買手槍，要求先看東西，所以我將槍交給乙○○
      等語（見警卷第2、9、10頁）；於原審證稱：乙○○沒有
      跟我說要跟我買槍的人是誰，也沒有說要多少錢跟我買槍
      ，我也沒有跟乙○○說槍一把要賣多少錢等語（見原審卷
      第73頁)。
（二）被告乙○○於警詢中供稱：我之前的陳述不實在，我綽號
      馬仔的朋友說要購買槍枝，我就說我朋友那邊有槍枝，可
      以提供他參考，我就打給甲○○叫他把槍拿出來看看等語
      （見警卷第14、15頁）；於檢察官偵查中供稱：甲○○有
      說編號二即警卷第三十五頁之槍枝要賣三萬元（即指附表
      一編號2所示槍枝），至於子彈部分沒有說過；馬仔沒有
      跟我說要出多少錢買，他跟我說等他看到槍後再決定要買
      與否等語（見偵卷第9、10頁）。
（三）據被告二人上開供述，雖足認被告乙○○打電話給被告甲
      ○○係為幫助不詳姓名之友人馬仔購買槍枝，然綽號馬仔
      之人於未看過槍之前，非但尚未決定是否要購買？被告甲
      ○○與馬仔之間亦未就要購買多少槍彈？每枝槍枝每顆子
      彈價金多少（除被告甲○○單方面表示附表一編號2所示
      槍枝要賣3萬元外）？等達成協議，即雙方對於買賣槍彈
      之價格、款式、數量等構成犯罪之事實均未開始實行，因
      此尚難認為被告甲○○與綽號馬仔之人間已就販賣槍彈之
      行為達到著手之階段，充其量不過為預備之階段而已。
（四）綜上所述，被告甲○○取得槍彈之初既無意圖營利之犯意
      ，於產生販賣槍彈之犯意後，又未達於販賣槍彈之著手階
      段即為警查獲，而槍砲彈藥刀械管制條例第八條及第十二
      條，又無處罰預備販賣槍彈之行為，故甲○○即無成立販
      賣槍彈未遂罪之可能。又被訴正犯甲○○既不成立販賣未
      遂罪，從犯即被告乙○○即無成立幫助販賣未遂罪之餘地
      。
（五）被告甲○○取得附表一、二所示槍彈之原因，係因受綽號
      偉仔之人寄藏及嗣後改造槍彈所得，已如前述，並有前揭
      證據可證，由此觀之被告甲○○取得槍彈之初並無所謂意
      圖營利而販入附表一、二所示槍彈之犯意，此部分自可認
      定。
六、此外，復查無其他積極之證據足資證明被告等確有販賣槍彈
    未遂或幫助販賣槍彈之犯行，本件被告等此部分犯罪事實即
    屬不能證明，此部分自應認被告二人之罪嫌不足。
七、上訴駁回之理由（被告甲○○部分）：
    查於被告甲○○此部分，依公訴意旨及原審、本院審理結果
    ，均係認其為寄藏槍彈及製造槍彈行為後，另行起意欲販賣
    槍彈給綽號馬仔之人。是被告甲○○於販賣槍彈罪部分，顯
    係於其寄藏及製造槍彈之後，另行起意之行為，並非同一事
    實。是原審對被告甲○○此部分另為無罪之諭知，並無不合
    。檢察官上訴意旨以被告甲○○係意圖販賣而持有上開槍彈
    ，被告甲○○持有槍彈及販賣槍彈之行為，為同一事實，原
    審就同一事實遽為有罪及無罪之判決，係就同一犯罪事實重
    覆判決云云，指摘原判決不當，為無理由，自應予以駁回此
    部分之上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項，槍砲彈藥
刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前
段、第二十八條、第五十五條、第四十二條第二項、第三十八條
第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者
，處5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
 附表一
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│    槍枝型號        │    槍枝管制編號        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │仿VALTRO廠85COMBAT型│    0000000000          │
 │    │金屬模型槍（CM－2553│                        │
 │    │94）                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │仿BERETTA廠84型半自 │    0000000000          │
 │    │動手槍（FS－9708）  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │仿BERETTA廠M9型半自 │    0000000000          │
 │    │動手槍（FS－9911）  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 4  │仿COLT廠半自動手槍  │    0000000000          │
 │    │（FS－0419）        │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
附表二
┌─┬──┬────────────────┐
│編│子彈│備                            註│
│號│數量│                                │
├─┼──┼────────────────┤
│1 │14顆│員警共扣得16顆，其中14顆具有殺傷│
│  │    │力，2顆不具殺傷力；具有殺傷力之 │
│  │    │14顆子彈中3顆已經鑑定機關試射毋 │
│  │    │庸沒收；不具殺傷力之2顆子彈中1顆│
│  │    │已經鑑定機關試射，另1顆未擊發)。│
├─┼──┼────────────────┤
│2 │4顆 │4顆均具有殺傷力，其中1顆經鑑定機│
│  │    │關試射，毋庸沒收。              │
└─┴──┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
