【裁判字號】    98,抗,148
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請命第三人負擔無益費用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第148號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因聲請命相對人甲○○負擔無益訴訟費用事件，不服
中華民國98年4月27日臺灣臺南地方法院裁定（98年度聲字第421
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納抗告裁
    判費新臺幣1千元，此為必須具備之程式。如抗告人提起抗
    告未依上開規定繳納抗告裁判費，其抗告即非合法，依民事
    訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項前段規定，
    抗告法院即應以裁定駁回其抗告。
二、查抗告人對於臺灣臺南地方法院前開裁定提起抗告，惟未據
    繳納抗告裁判費，抗告人雖聲請訴訟救助，惟已經本院於民
    國98年7月1日以98年度聲字第55號裁定駁回，並於同年月6
    日送達裁定正本予抗告人在案，有本院上開案卷足憑。抗告
    人既知聲請訴訟救助，顯見其明知抗告應繳納裁判費之合法
    要件有所欠缺，自無庸再行通知補正之程序，茲已逾相當期
    間，抗告人仍未繳納抗告裁判費，有本院民事科查詢表可稽
    ，參照民事訴訟法施行法第9條規定，抗告人提起本件抗告
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得再抗告，但得於10日向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
