【裁判字號】    98,上易,472
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度上易字第472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
472號，中華民國98年5月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署98年度偵字第2015號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分
    別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不
    足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號裁判意旨參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜，累犯，處有期徒刑3月；
    又攜帶凶器、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
    處有期徒刑8月，壹字型起子1支沒收；又於夜間侵入住宅竊
    盜，累犯，處有期徒刑7月；又於夜間侵入住宅竊盜未遂，
    累犯，處有期徒刑5月；經臺灣臺南地方法院於民國（下同
    ）98年5月11日定應執行有期徒刑1年6月在案。被告於98年
    6月8日具狀提起上訴，僅陳明：「因法律常識不了解，請庭
    上淮予減輕刑責」並未陳述上訴理由，經本院98年7月3日裁
    定補述上訴理由，被告於98年7月9日雖具狀補提上訴理由，
    其上訴理由以：「被告因年紀很大，對法律認識不深，且不
    識字，對善化分局所提竊盜事由與事實不符，決定上訴。請
    庭上給被告再一次申辯之機會，並酌予減輕刑責」等語。
三、經查：
    （一）上訴人即被告甲○○分別於97年9月中旬某時，在臺
          南縣善化鎮○○路72之1號前騎樓，徒手行竊丙○○
          之腳踏車乙部；又於97年8月間某日凌晨3、4時許之
          夜間，攜帶客觀上可作為兇器之壹字型起子，破壞門
          鎖，侵入位於臺南縣善化鎮○○街40號之住宅房間內
          ，行竊乙○○之勞力士手錶乙只；又於97年9月間某
          日凌晨3、4時許之夜間，侵入臺南縣善化鎮○○街40
          號之住宅客廳，徒手行竊乙○○之高粱酒乙瓶；又於
          97年10月底某日12時許之夜間，侵入乙○○之住宅竊
          盜未遂；分別經臺灣臺南地方法院於98年5月11日判
          處有期徒刑3月、8月、7月、5月，並定應執行有期徒
          刑1年6月在案。
    （二）被告對於前揭犯罪事實，迭據其於警詢與原審審理時
          均自白在卷（詳參南縣善警偵字第0980000063號卷第
          2頁、第4頁、第5頁；原審卷第13頁、第17頁），並
          有現場照片、指認照片附卷可考（詳參南縣善警偵字
          第0980000063號卷第16頁至第18頁、第14頁）。原審
          法院因被告就被訴事實為有罪之陳述而適用簡式審判
          程序，以被告犯行事證明確，係犯刑法第320條第1項
          竊盜罪、第321條第1項第1款、第2款之加重竊盜既遂
          、未遂等罪，其中加重竊盜罪部分，原審法院並依刑
          事訴訟法第273條之1第1項，告以簡式審判程序之旨
          ，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜進行簡式
          審判程式。故而原審法院於判決書上記載被告之犯罪
          事實、證據名稱及應適用之法條，從形式上觀察，並
          無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    （三）被告上訴理由雖以年紀很大，對法律認識不深，且不
          識字，對善化分局所提竊盜事由與事實不符，並請求
          減輕刑責等云云。惟被告並無具體記載原判決關於認
          定事實、適用法院及量刑等項有何不當或違法，而足
          以影響原判決，自非屬刑事訴訟法第361條第2項所謂
          之具體理由，依首揭說明，其上訴違背法律上之程式
          ，應以判決駁回之，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
