【裁判字號】    97,簡,605
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第605號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  法務部
代  表  人  乙○○（部長）住同上
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國98年
5 月6 日本院97年度簡字第605 號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」、「送達不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存於送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，一份交
    由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以
    為送達。」分別為行政訴訟法第241 條、第73條第1 項所明
    定。次按「於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，
    其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時
    ，以其休息日之次日代之。」民法第122條定有明文。
二、本院判決，係於民國98年5 月18日因未獲會晤受送達人而寄
    存於送達地警察機關天母派出所，有卷附送達證書可稽，是
    上訴人提起上訴之期間，應自98年5 月19日起算20日，又上
    訴人居住於台北市，不扣除在途期間，是上訴人提起上訴之
    期間末日為98年6 月7 日，復因是日為星期日，應以休息日
    之次日（98年6 月8 日）代之，故上訴人應於98年6 月8 日
    以前提起上訴始為適法。惟上訴人遲至98年6 月12日始提出
    上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定
    ，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236 條、第246 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
