【裁判字號】    97,訴更一,104
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    申請閱覽卷宗
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度訴更一字第104號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人國防部總政治作戰局間申請閱覽卷宗事
件，對於民國98年5 月7 日本院97年度訴更一字第00104 號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6
千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
