【裁判字號】    98,簡,329
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第329號
原      告  連昇通運有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  鄧家基（局長）
上列當事人間廢棄物清理法事件，原告不服台北縣政府中華民國
98年3 月31日北府訴決字第0980183061號訴願決定（案號：0000
0000號），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因廢棄物清理法事件，遭被告分別以97年5 月20日
    北環廢處字第40—097 —050066號處分書處罰鍰新台幣（下
    同）6 萬元，循序提起撤銷訴訟。查原處分書係於97年5 月
    21日送達於原告，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起
    訴願之期間，應自97年5 月22日起算。扣除在途期間3 日，
    至97年6 月23日屆滿。原告遲至98年2 月17日始提起訴願，
    此有訴願書上所載日期可考，早已逾訴願法定不變期間，訴
    願決定不予受理，自無不合。原告復提起撤銷訴訟，參照前
    述規定與說明，並非合法，應予駁回。原告主張實體上不應
    受罰之理由，無從進而論究。本件爭訟之罰鍰金額不逾20萬
    元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     21   日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
