【裁判字號】    97,訴,2759
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2759號
上  訴  人  懋元營造有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣秀林鄉公所
代  表  人  乙○○（鄉長）
上列當事人間政府採購法事件，上訴人對於中華民國98年4 月30
日本院97年度訴字第02759 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6 月16日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於98年6月22日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴即非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
