【裁判字號】    98,簡再,4
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第4號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因甲○○與被上訴人台北縣政府間醫療法事件，對於
民國98年5 月31日本院98年度簡再字第00004 號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3 千元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴。惟上訴如不合法經裁定駁回（如無上訴權
人提起上訴），則不得聲請退費，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
