【裁判字號】    98,台覆,275
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二七五號
聲請覆審人  甲○○
                    150巷2.
上列聲請覆審人因賭博案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十八年四月三日決定（九十八年賠字第○
○五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第一條第二項請求賠償者，由為羈押、收容、留
置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地
之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，同法第四條
第一項但書定有明文。又受理賠償事件之機關認為無管轄權者，
應以決定駁回之，冤獄賠償法第十二條第一項後段亦規定甚明。
本件聲請覆審人即賠償請求權人甲○○（下稱聲請人）主張其於
民國五十七年一月十二日至五十九年二月二日，因賭博案，經高
雄縣警察局岡山分局以流氓移送前台灣警備總部職訓總隊執行管
訓處分計二年又二十日，請求冤獄賠償，縱令屬實，因管訓處分
之執行係由警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法
第六條及違警罰法第二十八條裁處矯正處分，並非依軍事審判法
受理之軍法案件，揆之首開規定，軍事法院無管轄權，原決定機
關因而駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨徒以矯
正處分由台灣南部地區警備總司令部執行，原決定機關即有管轄
權，據以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
