【裁判字號】    98,台覆,264
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二六四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月十三日決定（九十七年
賠字第三一二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求；
又受理機關對於賠償之請求，曾經實體決定者，應以決定駁回，
冤獄賠償法第十二條第四項及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
十二點定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲
請人）曾於民國九十一年間，以其於七十四年間，因涉嫌叛亂案
件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官自七十四年五月十
七日起至同年七月十四日止執行羈押，共被羈押五十九日，嗣該
案經該部軍事檢察官查明無叛亂事證，處分不起訴確定之同一事
由，向台灣高雄地方法院聲請冤獄賠償，經該院於九十一年四月
四日以九十一年度賠字第五八號，為實體決定，駁回其聲請，有
決定書一份在卷可稽，揆諸首揭說明，原決定駁回其請求，於法
洵無違誤。聲請覆審意旨徒以其受羈押五十九日屬實，即應給予
國家賠償云云，指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
