【裁判字號】    98,台覆,279
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二七九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂等案件，請求冤獄賠償，不服台灣宜
蘭地方法院中華民國九十八年四月八日決定（九十八年度賠字第
二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）向台灣宜蘭
地方法院聲請冤獄賠償，主張聲請人因殺人未遂案件，於偵查中
曾受羈押二十三日，迄民國八十四年四月二十一日經原決定法院
判決無罪，為此請求以新台幣（下同）三千元以上五千元以下折
算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨以：聲請冤獄賠償，賠償聲
請人應於無罪判決確定之日起二年內向管轄法院為之；聲請逾時
者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第八條前段、第十二條第一項
定有明文。查聲請人因殺人未遂等案件，經台灣高等法院於八十
六年七月十七日以八十六年度上更(二)字第六一二號刑事判決諭知
無罪，並於同年九月六日判決確定，則二年聲請時效之期間至八
十八年九月五日止，乃聲請人遲至九十八年三月十日始為本件之
聲請，揆諸首開說明，自非合法，因而駁回其本件請求。聲請覆
審意旨固以其係依冤獄賠償法九十六年六月十四日修正條文提出
請求，應無逾期聲請云云。惟按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管
轄，冤獄賠償法第四條第一項定有明文。本件聲請人殺人未遂等
案件，經台灣宜蘭地方法院八十三年度訴字第二八０號就其被訴
殺人未遂部分判決無罪，嗣經台灣高等法院八十六年度上更(二)字
第六一二號審理結果，以原判決未就業經起訴且屬裁判上一罪之
聲請人非法持有槍、彈部分一併加以審判，有所違誤為由，判決
諭知「原判決關於甲○○部分撤銷。甲○○無罪。」確定在案，
有台灣高等法院被告前案紀錄表及聲請人殺人未遂等案全卷足憑
。依上開法條規定，聲請人應向台灣高等法院請求，其誤向台灣
宜蘭地方法院請求，原決定機關為無管轄權，乃未以管轄錯誤為
由駁回其請求，而誤以其請求權已逾冤獄賠償法所定二年時效期
間，駁回其賠償之請求，自有未合，應將原決定撤銷，並駁回聲
請人本件冤獄賠償之請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
