【裁判字號】    98,台覆,267
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二六七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二十四日決定（九十七
年賠字第四四七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十二年十二
月十一日至七十三年一月二十五日受羈押四十五日（實為四十六
日），爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台
幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償二十二萬五千元（實
為二十三萬元）等語。原決定意旨以：聲請人因共同非法持有槍
彈、刀械等行為，涉嫌叛亂，於七十二年十二月十二日經高雄市
政府警察局以高市警刑大少字第九二五七八號刑事案件移送書解
送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，於七十三年一
月二十一日以七十二年法字第四○九號處分不起訴，同年月二十
七日開釋，另移送前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊施以矯
正處分，計受羈押四十七日（聲請人誤為四十五日），業據調卷
查明無訛。惟查聲請人之上開行為，另涉違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，經移送前台灣高雄地方法院檢察處檢察官偵查起訴，
而台灣高雄地方法院於七十三年八月三十日雖以七十三年度易字
第一六九一號判決無罪，但上訴台灣高等法院台南分院後，則經
該院以七十三年度上易字第二八六○號撤銷原判決，改判有期徒
刑六月確定在案，有各該判決及刑案資料前科查註表乙份在卷可
稽，足徵聲請人共同非法持有槍彈、刀械之行為，顯已對他人生
命、財產構成立即危險，且已違反公共秩序及善良風俗，逾越社
會通常觀念所能容忍之程度，情節重大，依冤獄賠償法第二條第
二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，予
以駁回。聲請覆審意旨略謂：原決定違反刑法罪刑法定主義及一
事不二罰原則云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確
定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目
的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理
之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社
會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通
常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請人既委有非法持有槍彈、
刀械之行為，原決定機關因依憑卷證資料，詳細說明聲請人之行
為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所
能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審
意旨任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
