【裁判字號】    98,台覆,272
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二七二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十七日決定（九十七年
賠字第二八三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國六十三年間因叛亂嫌疑案件，為原台灣警備總
司令部（下稱警備總部）軍事檢察官予以羈押（羈押日數不詳）
，嗣經偵查終結為不起訴處分後釋放，爰依冤獄賠償法第一條第
一項第一款規定，以新台幣五千元折算一日，請求冤獄賠償等語
。原決定意旨以：本件聲請人自陳曾於六十三年間因叛亂案件遭
警備總部軍事檢察官羈押，並於受不起訴處分後開釋乙節，經依
職權向國防部後備司令部督察室調閱相關卷證，查無聲請人當時
有遭羈押之紀錄，另參酌前述案卷所附警備總部軍事檢察官六十
三年警檢處字第一一一號不起訴處分書，其於被告人別欄內載明
「在保」；台灣南部地區警備司令部於本案不起訴處分確定後，
移請前台灣台南地方法院檢察處偵辦其涉犯「公共危險案」公函
（六十三年八月三十一日六三煌明字第九０一七號）之說明欄內
，業已載明「甲○○於六十三年三月二十三日交保」等情。是聲
請人於本案訊後之處置係具保候傳，並無遭羈押情事，其聲請與
冤獄賠償法第一條第一項第一款所規定之要件不符，自不得請求
賠償，而駁回其請求。聲請覆審意旨略以：聲請人確因上開案件
遭受羈押，僅因歲月推移無法憶起實際受羈押日數，自不得將「
查無羈押紀錄」之不利益歸諸於聲請人。原決定未准其賠償，洵
有未當云云。惟按依冤獄賠償法所受理之案件，應以受害人於不
起訴處分確定前，曾受羈押者為限，此觀冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定甚明。原決定依憑卷證資料，已詳細說明聲請人於
前揭叛亂案件，並無受羈押情事，認其聲請與冤獄賠償法第一條
第一項第一款規定要件不符，乃駁回其請求，經核於法並無違誤
。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁
回。爰決定如主文。又受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係
因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤
獄賠償法第二條第二款定有明文。依卷附前揭不起訴處分書所載
，聲請人係因非法持有德製自來得手槍一支及子彈十五發，涉有
叛亂罪嫌而遭移送警備總部，聲請人對其非法持有槍、彈之事實
，復予坦認，有該不起訴處分書一件足資佐憑。是聲請人主張其
於受不起訴處分確定前曾受羈押乙情，即令屬實，然其非法持有
槍、彈之行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社
會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，
亦不得請求賠償，附此敘明。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                       m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
