【裁判字號】    98,台覆,271
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二七一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十八年二月十二日決定（九十八年度賠字第五號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年間經前台灣中部地
區警備司令部（下稱中警部）軍事檢察官羈押，嗣因叛亂罪嫌疑
不足，處分不起訴確定，共被羈押四十九日，爰依戒嚴時期人民
受損權利回復條例第六條及冤獄賠償法所定請求國家賠償云云。
原決定意旨略以：按戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一
項規定，人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
匪諜條例之罪，有同條項各款情形之一者，得聲請準用冤獄賠償
法相關規定，請求國家賠償。然戒嚴時期人民受損權利回復條例
於八十九年二月二日修正公布，其第六條第一項之請求權，自該
條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅，同條例第六條第二
項定有明文。而本條例第六條係於八十九年二月二日修正公布，
依中央法規標準法第十三條之規定，應自該日起算至第三日，即
八十九年二月四日起生效，所定五年請求期間，計至九十四年二
月四日止，即已屆滿。乃聲請人遲至九十八年二月六日始提出本
件請求，此有本件聲請狀上之原決定機關收狀戳章可證，顯已逾
五年之請求期間，聲請人之前開主張縱屬實在，亦因逾上開請求
權期間，且無從補正，其請求於法未合，應予駁回。聲請覆審意
旨略謂：戒嚴時期人民受損權利回復條例例第六條第二項固定有
五年請求時效之明文，但伊曾於觀看電視新聞時得悉內政部已將
上開條例之請求時效，展延至西元二０一０年，因而提出本件請
求，請予詳查云云。惟按原決定已說明依戒嚴時期人民受損權利
回復條例第六條第二項規定，同條例第六條第一項所定請求權，
自該條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。該條例係於八
十九年二月二日修正公布，同年二月四日生效，所定五年請求期
間，計至九十四年二月四日屆滿。聲請人遲至九十八年二月六日
始提出請求，有其請求狀上蓋原決定機關之收狀戳章可證，顯已
逾請求期間，原決定駁回其請求，經核於法並無不合。聲請覆審
意旨猶執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
