【裁判字號】    98,台覆,269
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二六九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十八日決定（九十八年
賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣中部地區警備司令部（下
稱前中警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十四年六月
四日至同年八月二十五日受羈押八十三日，爰依冤獄賠償法第一
條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）三千元折算一日
，支付國家賠償四十一萬五千元等語。原決定意旨以：聲請人因
素行不良，以暴力為人討債，嚴重危害社會治安，涉嫌叛亂，經
嘉義縣警察局水上分局於七十四年六月四日解送前中警部軍事檢
察官羈押，嗣查無叛亂事證，於同年七月十三日以七十四年一清
字第三三三號處分不起訴，同年八月二十五日開釋，計受羈押八
十三日，有國防部後備司令部督察室九十八年二月二十四日國後
督法字第○九八○○○○三○五號函檢附前中警部甲○○等叛亂
嫌疑案偵查卷所附押票與釋票回證及不起訴處分書影本各乙份附
卷可稽。惟聲請人於七十四年五月間，確曾夥同呂福地、林啟源
等人，多次以暴力向被害人王重誠、賴清雲及其妻賴簡份討債，
業據聲請人於偵查中坦承不諱，核與上開同案共犯及證人賴簡份
、江維田等人所述相符，有前中警部同年七月七日聲請人及同案
共犯偵查筆錄、法務部調查局嘉義縣調查站同年六月十四日證人
賴簡份調查筆錄、同月二十一日證人江維田調查筆錄影本各一份
在卷可憑，足徵聲請人之行為，實違反公共秩序及善良風俗，情
節重大，顯逾社會通常觀念所能容忍之程度，且其自身亦有重大
過失，依冤獄賠償法第二條第二款及第三款之規定，不得請求賠
償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略
謂：同案被告呂福地聲請冤獄賠償獲准，依平等比例原則，聲請
人之聲請即應准許云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處
分確定前曾受羈押，係因受害人行為違反公共秩序或善良風俗而
情節重大，或因受害人故意或重大過失行為致受羈押者，不得請
求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。所稱「行
為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者」，指行為違反國家社
會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通
常觀念所能容忍之程度而言；又所稱「因受害人故意或重大過失
之行為致受羈押者」，指其羈押之發生乃由受害人本人之不當行
為所致者。本件聲請人既委有暴力討債之行為，原決定機關因依
憑卷證資料，詳細說明聲請人之行為，違反公共秩序及善良風俗
，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，且其本人亦有
故意或重大過失，而駁回其請求，經核於法洵無違誤。至同案被
告是否獲准冤獄賠償，係屬個案，非本件所得審究。聲請覆審意
旨，執此指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
