【裁判字號】    98,台覆,274
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二七四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二日決定（九十七年賠
字第五八一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年間經前台灣南部地
區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官羈押，嗣因叛亂罪嫌疑
不足，處分不起訴確定（七十四年法字第二七四號），共被羈押
一百零八日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請求以新
台幣三千元折算一日之賠償等語。原決定意旨略以：聲請人曾以
同一事由，向台灣高雄地方法院聲請冤獄賠償，案經該院實體審
理後，以聲請人係「昇榮春」號漁船船長，因夥同陳順南、黃再
聯及郭翔實等船員，自高雄第二港口出發前往大陸地區崇武港，
以打火機交換茶具，而涉嫌叛亂，經移由前南警部軍事檢察官予
以羈押，嗣認其犯罪嫌疑不足為不起訴處分確定，然聲請人前述
「駕駛漁船至大陸地區私為交易」之行為，顯違反公序良俗且情
節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，而決定駁回聲請
，此有該院九十二年四月十五日九十二年度賠字第二四號決定書
一份在卷可稽。是聲請人請求事項，前已為台灣高雄地方法院實
體審理後駁回請求，應不得再以同一事由更行請求，聲請人本件
請求，應予駁回。聲請覆審意旨略以：其因涉嫌叛亂案件，於不
起訴處分確定前，確實受羈押一百零八日，且所交易物品為茶具
，難謂與公序良俗有違，亦非屬情節重大，自應准予冤獄賠償云
云。惟按現行冤獄賠償法第十二條第四項已明定：「賠償之請求
，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。」此即所謂
一事不再理規定，如違反此一事不再理規定，即屬違背法律上之
程式，且無從補正，應予駁回。查聲請人就本件七十四年間，由
前南警部執行羈押之同一事實，既曾聲請冤獄賠償，經台灣高雄
地方法院實體審理後，駁回其聲請確定在案，如原決定所述，此
有該院九十二年度賠字第二四號決定書在卷可稽。乃聲請人於駁
回決定確定後，就同一事由更為本件請求，揆之前開法條規定，
核係違反一事不再理規定，顯屬違背法律上之程式，且無從補正
。原決定據以駁回聲請人之請求，核無違誤。聲請覆審意旨指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
