【裁判字號】    98,台覆,273
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二七三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人陳孝治叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月九日
決定（九十七年賠字第五０五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其
中一人請求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條第一項
、第七條第二項本文定有明文。所謂「效力及於全體」，係指繼
承人中之一人請求賠償時，其他繼承人亦視同已經請求賠償而言
。倘繼承人有數人，而僅由其中一人請求賠償時，除應於決定書
之理由欄敘明其中一人請求賠償之效力及於全體繼承人外，並應
於當事人欄記載全體繼承人為請求人，方為適法。查本件被繼承
人陳孝治係於民國七十八年十二月十六日死亡，依卷附台南縣將
軍鄉戶政事務所戶籍謄本二紙之記載，聲請人固為陳孝治之法定
繼承人，然稽之上開戶籍謄本記載，聲請人之出生別為「次子」
，且除聲請人外，陳世源似亦為陳孝治之子，而同屬本案之法定
繼承權人。原決定就此應合一確定之事項，未予究明，僅對聲請
人一人為准否賠償之決定，於法自有未合。聲請覆審意旨，雖未
指摘及此，惟原決定既有不當，即應予以撤銷，由原決定機關另
為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
