【裁判字號】    98,家救,70
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第70號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與被告柏緒鼎間離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。此項請
    求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判
    例參照）。又聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進行
    中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助（最
    高法院17年聲字第124 號判例參照）。
二、查本件聲請人與被告柏緒鼎間離婚事件，聲請人起訴後，於
    民國97年5月20日繳納訴訟費用新台幣3,000元，有卷附繳費
    收據附卷可稽，聲請人於訴訟進行中聲請訴訟救助，未能提
    出其經濟狀況確有重大變遷，致無資力支出訴訟費用之釋明
    ，依上開說明，本件聲請，於法不合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
