【裁判字號】    98,交聲,2227
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2227號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。是於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，聲明異議人如非受處分人或未經主管機
    關開立裁決書而聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、經查，本件異議人甲○○於民國九十八年五月十四日十九時
    十一分許，騎乘車牌號碼ＰＶ六－一二五號重型機車，行經
    臺北市中山區○○○路○段一三七巷時，不遵行方向行駛，
    經臺北市政府警察局中山分局（下稱中山分局）警備隊員警
    攔停後，以異議人有違反道路交通管理處罰條例第四十五條
    第一款規定之行為，當場掣發北市警交字第ＡＥＸ八八八六
    八七號舉發違反道路交通管理事件通知單而舉發。異議人於
    九十八年五月十八日向臺北市政府警察局交通警察大隊申訴
    ，臺北市政府警察局交通警察大隊乃將異議人陳述書函轉中
    山分局並請其陳述查處情形，嗣中山分局於九十八年六月五
    日以北市警中分交字第０九八三一九五三九００號書函答覆
    異議人：經查異議人於舉發時、地未依遵循方向行駛單行道
    ，員警欲以攔停查驗證件後製單舉發，於法並無違誤之處等
    語。異議人接獲該函後，於九十八年七月二日向本院聲明異
    議，此有聲明異議狀（其上蓋有本院收狀日期戳章）及交通
    部公路總局臺中區監理所臺中市監理站九十八年七月十七日
    中監中字第０九八０００五八七五號函檢附上開舉發通知單
    及中山分局書函各一份在卷可稽。惟本件異議人接獲上開舉
    發通知單後，未經裁決機關裁決而向本院聲明異議，由於中
    山分局掣發之上開舉發通知單與書函，均非主管裁決機關之
    裁決書，異議人即不具有前揭道路交通管理處罰條例第八條
    之受處分人身分，其既非針對裁決書聲明異議，核諸前揭說
    明，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，應將其
    異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
