【裁判字號】    98,聲,1833
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李宜箴原名甲○）.
被      告  乙○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第152號），本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣5萬元，出具現金保證後
    ，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95刑保字第61號）
    。爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    。
二、經查，本件聲請人聲請沒入具保人所繳付之保證金，故提出
    被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘
    票、臺灣高等法院95年度上訴字第861號判決書、最高法院
    97年度台上字第6689號判決書等資料為證。惟該案於97年7
    月17日繫屬本院後，被告乙○○已於98年7月18日經緝獲，
    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中，此有臺灣高等法院出入
    監簡列表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本
    院以公務電話確認在案。被告既已經緝獲入監執行，則聲請
    人聲請沒入保證金即屬無據。從而，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
