【裁判字號】    98,審聲,701
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第701號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬元後，本院九十八年度司執字第四
一四五一號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第三七一七號債務人異議之事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)相對人即債權人以臺灣屏東地方法院92年度執字第18006號
    債權憑證聲請強制執行聲請人即債務人對第三人台亞石油股
    份有限公司（下稱台亞公司）之薪資債權（案列98年度司執
    字第41451號），其聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下
    同）2,004,541元，本院民事執行處於98年5月20日核發扣押
    薪資債權之執行命令，於98年6月16日核發移轉命令等情，
    業經本院調閱98年度司執字第41451號清償債務強制執行事
    件查核無誤，而聲請人以民法繼承編修正之理由，於98年6
    月24日提起債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可
    證，亦經調閱本院98年度審訴字第3717號債務人異議之訴卷
    宗屬實，聲請人聲請停止執行，於法尚無不合。
  (二)聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾1,500,000
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1 年，預估為
    聲請人提起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執
    行延宕之期間。再以聲請人遭相對人扣押之薪資債權額按法
    定利率年息5%核算相對人因停止執行所受之損害（計算式：
    (1)聲請人月薪約為28,325元：依卷附稅務電子閘門財產所得
    調件明細所示，97年度台亞石油公司薪資所得339,902元÷1
    2≒28,325元。(2)相對人每月執行所得約為9,442元：28,325
    元÷3≒9, 442元。(3)債務人異議之訴訴訟期間相對人執行
    債權總額約為490,984元：9,442元×52個月=490,984元。(4)
    相對人因債務人異議之訴而停止受償所受損害約為：490,98
    4元×5%×4.3年≒105,562元。元以下均4捨5入），並取概
    數即110,000元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，
    因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
