【裁判字號】    98,消債更,274
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第274號
聲  請  人
即債務  人  甲○○原名俞念祖.
                      巷15號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。並應提出聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證
    明文件。
二、聲請人之原配偶林秋錦95、96年度之各類所得資料清單。
三、聲請人所扶養之親屬俞珮昀、俞珮均95、96年度之各類所得
    資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人於97年間在台灣租車股份有限公司、日馮貿易股份有
    限公司、亞世欣實業股份有限公司受領薪資報酬，聲請人應
    提出何時自上開公司離職、離職原因之證明文件。
六、應提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
    擔保協商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。並敘明及提出與金融機構協商成立後，迄聲請更
    生之日止，實際上有依原協商之約定清償之期數及證明文件
    。
七、聲請人應敘明是否有自展揚有限公司領取資遣費及金額，並
    提出證據，如展揚公司尚未發給資遣費，聲請人應敘明為何
    未列入債務人清冊，並補正提出債務人清冊。
八、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十、聲請人應具狀說明各項債務發生之原因。又本件債務發生原
    因若係因浪費過度或投機行為，致財產顯然減少或負擔過重
    之債務，則本件倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清
    算程序者，依消費者債務清理條例第134條第4款之規定，法
    院應為不免責之裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                         民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                               書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
