【裁判字號】    98,聲,1805
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件（本院97年度簡字第3156
號、第4542號、第4144號），聲請定其易科罰金之折算標準（98
年度執更字666 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因毒品危害防制條例等如附表
    所示之罪，經法院分別判處如附表所示之刑，並諭知如易科
    罰金，均以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，復經本
    院定應執行刑1 年4 月而未諭知易科罰金折算標準確定。惟
    因司法院大法官會議第662 號解釋認若所犯數罪均可易科罰
    金，縱其應執行之刑已逾6 月，亦應得易科罰金，始符合憲
    法第23條之規定，爰聲請定本件受刑人之易科罰金折算標準
    等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人因如附表所示之罪經法院分別判處如附表
    所示之刑，並諭知如易科罰金，均得以1,000 元折算1 日確
    定，復經本院以98年度聲字第765 號刑事裁定就上開罪定應
    執行刑1 年4 月，惟並未諭知易科罰金之折算標準確定等事
    實，業據聲請人提出上開判決及裁定核閱無誤，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，揆諸前揭說明，本件聲請
    人之聲請核無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準
    如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
