【裁判字號】    98,審補,892
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第892號
原      告  恆基數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告人文資訊科技股份有限公司損害賠償事件，茲
限令原告於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期不補
正，即駁回其訴：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）659,000元，應繳納第一審裁判費7,160元。
二、補正請求之法律依據
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
