【裁判字號】    98,簡,2315
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵緝字第一一八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    因一時貪念侵占他人遺失票據，復另行起意持該票據行騙，
    及業將所詐得之車輛歸還被害人，犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。被害人吳素華、施義錠如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
