【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第738號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司因98年訴字第
738 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣伍拾捌萬柒仟壹佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費合新
台幣玖仟伍佰捌拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第 442
條第 2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
