【裁判字號】    98,司家聲,50
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定附表所示之人為禁治產人乙○○之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○負擔。
    理  由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○前經鈞院以98年度禁
    字第112 號民事裁定宣告為禁治產人，因禁治產人乙○○無
    法定監護人，有召開親屬會議之必要，惟禁治產人乙○○之
    直系血親尊親屬及三親等內旁系血親尊親屬均已經歿，現四
    親等內之同輩血親僅有胞姐徐林敏子、胞妹林怡萍，除此之
    外，已無其他法定之親屬會議成員，無法組成親屬會議，為
    此，爰依民法第1132條第1 項規定，聲請指定禁治產人乙○
    ○之子女王嘉恩、王嘉思、王嘉蕊等人為親屬會議成員等語
    。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院98年度禁字第
    112號民事裁定影本、親屬系統表及戶籍謄本為證，審核相
    符，堪認本件聲請人以其為禁治產人之子女身分，為利害關
    係人，為召集親屬會議，因不足法定人數，聲請於其他親屬
    中指定親屬會議成員等情，應為真實可信，故本件聲請確實
    符合前揭民法第1132條第1項規定，洵可認定。本院審酌除
    禁治產人乙○○之法定親屬會議成員即其胞姐徐林敏子、胞
    妹林怡萍外，而王嘉恩、王嘉思、王嘉蕊為禁治產人乙○○
    子女，係最近親屬，就該禁治產人之財產事宜，衡情應能以
    禁治產人之最佳利益，為妥適維護及處理，堪認為親屬會議
    成員之適當人選，爰指定王嘉恩、王嘉思、王嘉蕊為禁治產
    人乙○○之親屬會議成員。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                                     書記官    王子方
附表：
一、王嘉恩（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路303號4 樓）。
二、王嘉思（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路303號4樓）。
三、王嘉蕊（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路90號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
