【裁判字號】    98,審全聲,115
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第115號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  歐琍芙之歐琍芙開發股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文；惟法院限期命債權人起訴者，以本案
    尚未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者
    ，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言
    。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人侵權
    行為損害賠償請求權，聲請本院於民國97年10月30日以97年
    度裁全字第8896號准予假扣押，惟債權人業已對聲請人提起
    訴訟，並經本院98年度北簡調字第152號於98年3月12日調解
    成立，業經本院調閱上開卷宗核閱無訛，揆諸前揭說明，債
    務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，核無必要，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
