【裁判字號】    97,重訴,1054
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  王燕卿
上列上訴人與被上訴人新利虹科技股份有限公司因97年重訴字第
1054號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣捌佰伍拾肆萬壹仟零陸拾壹元，應徵第二審裁判
費合新臺幣拾貳萬捌仟肆佰陸拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上列上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
