【裁判字號】    98,簡,2774
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○為屆服役年齡之男子，依規定應於民國98年2月4日，
    接受臺北市98年第A2059梯次陸軍常備兵之徵集，前往臺北
    火車站北二門口中庭廣場集合後，至宜蘭金六結後備901旅
    報到。詎其竟意圖避免徵兵處理，於98年1月間實際未住在
    臺北市信義區○○○路○段423巷6弄11號5樓之戶籍地，卻無
    故不申報實際之居住所，致其母徐林金玉於代其簽名收受徵
    集令後，無法轉達上開徵集令致妨害役男徵兵處理。
二、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之役
    齡男子意圖避免徵兵處理，而有居住處所遷移，無故不申報
    ，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告所為雖妨害國家徵兵
    及役政之管理，惟犯罪情節尚非嚴重，及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，妨害兵役治罪條例第3條第5項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，具狀向本院提出上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12061號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段423巷6
                        弄11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：    犯罪事實
一、甲○○為屆服役年齡之男子，依規定應於民國98年2月4日，
    接受臺北市98年第A2059梯次陸軍常備兵之徵集，前往臺北
    火車站北二門口中庭廣場集合後，至宜蘭金六結後備901旅
    報到。詎其竟意圖避免徵兵處理，於98年1月間遷出臺北市
    信義區○○○路○段423巷6弄11號5樓之戶籍地後，無故不申
    報，致未能接受上開徵兵處理。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）臺北市98年第A205
    9號陸軍常備兵徵集令、未報到人員名冊、兵籍表、個人戶
    及資料等在卷可資佐證。被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                           檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                           書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
