【裁判字號】    98,簡,2759
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一四三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（毛重壹
點壹陸柒零公克，不含空包裝袋，驗餘淨重零點玖零柒零公克）
沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之空包裝袋壹個、扣案之玻
璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第一七行至第一九行補充並
    更正為「嗣再因於九十六年三、四月間因竊盜等案件，經臺
    灣基隆地方法院於九十六年五月三十一日以九十六年度易字
    第三二一號判決就竊盜部分，共五罪，各判處有期徒刑三月
    ，就施用第二級毒品案件，判處有期徒刑四月，應執行有期
    徒刑壹年確定，嗣上開六罪均經臺灣基隆地方法院以九十六
    年度聲減字第四二二號裁定，減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑九月確定，而於九十六年六月二十五日入監執行，甫於九
    十七年七月六日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。」；犯罪事
    實第二二行至第二四行補充為「並扣得其持有之第二級毒品
    甲基安非他命乙小包（毛重一點一六七公克、驗餘淨重零點
    九零七公克）及玻璃球吸食器一個。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，均不得非法施用、持有。故核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上開犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，是其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思上進，且前已因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，並有多次施用毒品前科，猶未
    能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導
    致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒
    品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦
    承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之甲基安非他命一小包（毛重一點一六七
    公克、驗餘淨重零點九零七公克），係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依同條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空
    包裝袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶使用，與扣案之玻璃球吸食器一個，均為被告所有供犯
    本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1437號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街1段152號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因初犯及二犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    均無繼續施用毒品之傾向，先、後於民國88年6月14日、89
    年8月29日經釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官分別於88年6月15日，以88年度偵字第5548號為不起訴處
    分確定；於89年8月19日，以89年度毒偵緝字第228號為不起
    訴處分確定。又因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣士林
    地方法院於90年2月14日，以89年度訴字第40號判決有期徒
    刑六月確定；再因犯偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院於
    89年8月14日，以89年度瑞簡字第95號判決有期徒刑五月確
    定；復因三犯施用毒品案件，經法院裁定強制戒治（90年11
    月21日停止戒治付保護管束，繼而改入監所執行後開有期徒
    刑；俟91年5月7日始因管束期滿而完成本次毒癮戒斷療程）
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣臺
    北地方法院於90年6月21日，以90年度簡字第759號判決有期
    徒刑六月確定。嗣其上開三案經法院判處之有期徒刑，則合
    併計算執行期間，90年11月21日發監執行、92年3月2日執行
    完畢。嗣再因於96年4月間施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以96年度易字第321號判處有期徒刑4月，於96年
    6 月25日確定，嗣經減刑為2月，於97年7月7日執行完畢。
    詎仍不知警惕，於98年5月2日18時許，在臺北縣石碇山區內
    施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣於同日20時30分許，
    在臺北縣深坑鄉○○街99號前為警查獲，並扣得其持有之第
    二級毒品甲基安非他命乙小包（毛重1.167公克、淨重0.907
    公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其所採集尿液經送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可
    稽，復有扣案之第二級毒品甲基安他非他命乙小包扣案可證
    及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙份在卷可參
    ，本案事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌及同條例第11條第2項之持有第二級毒品
    罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用第二級毒品案
    件，經法院判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為2月，甫於97
    年7月7日執行完畢，有本署刑案查註紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。扣案之毒
    品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷
    燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
