【裁判字號】    98,審訴,3775
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3775號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按，當事人得以合意定第
    一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    復按，訴訟，由被告住所地之法院管轄。其他因不動產涉訟
    者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1
    項、同法第24條第1項、第1項第1項前段、第10條第2項分別
    定有明文。
二、經查，本件原告請求塗銷登記之不動產及被告住所地均為臺
    北縣汐止市○○路○段284號之建物，依民事訴訟第1條第1項
    、第10條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。原
    告雖主張本件依信用卡約定條款第25條合意由本院管轄，惟
    查原告起訴之原因事實係基於民法第244條第1項撤銷權，並
    非信用卡消費借貸之法律關係而生之訴訟，自不得援引兩造
    間信用卡約定條款第25條有合意管轄之規定，遽認本院係為
    一有管轄權之法院。本件原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。本院參酌前開規定，並考量調查證據之便利，爰依職
    權將本件移送至臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
