【裁判字號】    98,審訴,558
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第558號
上  訴  人  以柔姿股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司間因98年
度審訴字第558號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）741,221元，應徵第二審裁判費
12,225元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
