【裁判字號】    98,重訴,92
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第92號
原      告  優質女人企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊俊元律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
            蔡良靜律師
上當事人間請求返還押租金等事件，本院於民國98年6 月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載
，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
