【裁判字號】    98,聲判,140
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第140號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長98年7 月7 日98年度上聲議字第4050號駁回再議之處分
（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11
541、12671號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。是
    以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出
    理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理
    制度，考諸該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，
    即應委任律師，始能切合上開目的，如未經委任律師代理提
    出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，而此項程式之
    欠缺又不能補正，依法即應予駁回。
二、經查：本件聲請人丙○○以被告甲○○涉犯詐欺罪，向臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年
    5 月27日以98年度偵字第11541 、12671 號為不起訴處分後
    ，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    98年7 月7 日以98年度上聲議字第4050號處分書認再議之聲
    請為無理由而駁回再議等情，業經本院依職權調取上開臺灣
    高等法院檢察署處分書附卷為憑。惟聲請人之代理人乙○○
    並不具備律師資格，本件聲請人未委任律師代為提出理由狀
    （未附律師委任書狀），即逕向本院具狀聲請交付審判，揆
    諸前揭說明，其聲請自屬不合法，且為不得補正之事項，應
    逕予駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3 第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
