【裁判字號】    98,賠,37
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                    98年度賠字第37號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曹大誠律師
上列聲請人因匪諜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國五十七年十一月二日被
    不明人士以匪諜罪名逮捕，經嚴刑拷打逼供，查無聲請人犯
    罪實證，並未經裁判，逕送警總職訓第三總隊，後又轉送職
    訓第二總隊為矯正處分，迨至六十一年三月一日始釋回，聲
    請人共受違法羈押三年又四個月之久，爰依冤獄賠償法第三
    條第一項之規定，請依新臺幣（下同）五千元一日折算支付
    ，聲請人受羈押日數為一千二百十五日，故聲請賠償六百零
    七萬五千元整云云。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例於八十九年二月二日修正
    公布第六條條文規定：「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、
    懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得
    聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償
    ：一經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受
    拘束者。二於不起訴處分確定前，或不起訴處分確定後未依
    法釋放者。三於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪
    判決確定後未依法釋放者。四於有罪判決或交付感化教育、
    感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者。前項請求權，自本
    條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。」。又受理賠
    償事件之機關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回之，
    此為冤獄賠償法第十二條第一項後段定有明文。故依據戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第六條第二項之規定，若因該條
    所規定之各款事由欲聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關
    規定請求國家賠償者，至遲應在九十四年二月一日前聲請始
    為合法。查本件聲請人遲至九十八年七月三日始具狀向本院
    聲請冤獄賠償，此參聲請人冤獄賠償聲請狀上本院收文戳日
    期在卷可佐，是聲請人之請求已逾請求期間，於法不合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服決定聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
