【裁判字號】    98,聲,1806
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯經本院96年度聲減字第1975號裁定應執行刑有期徒刑
年拾壹月部分，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，經鈞院定應
    執行有期徒刑3 年11月、併科罰金新臺幣1 萬5000元確定，
    各罪受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，應執行刑已逾有期徒刑
    6 月，惟並無諭知易科罰金標準，爰因司法院大法官會議釋
    字第662 號及第1356號解釋，依法聲請法院裁定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人經本院96年度訴字第200 號、94年度訴字
    第998 號、96年度訴字第579 號，臺灣士林地方法院95年度
    訴字第1281號、95年度訴字第1248號、94年度簡上字第151
    號，及臺灣板橋地方法院94年度訴字第2503號、97年度易字
    第3281號判決判處搶奪等罪，共20罪，經本院以96年度聲減
    字第1975號判處應執行有期徒刑3 年11月，併科罰金新臺幣
    1 萬5000元確定，有上開判決書、裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定就應執行有期徒刑3 年11
    月部分，諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
