【裁判字號】    98,審訴,3094
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3094號
    原      告  春輝營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  楊金順律師
    被      告  成功公寓大廈管理維護有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告依安全管理契約、侵權行為及民法第468 條之法
    律關係起訴請求被告給付損害代墊款等情，惟原告上開主張
    之法律關係不明確，經本院通知補正，原告以準備(一)狀陳明
    依不當得利之法律關係請求被告給付賠償代墊款，則本件依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由被告所在地法院即臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
