【裁判字號】    98,審司,553
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第553號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人選任三川工業股份有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按現行公司法，就股份有限公司執行業務機關之規定，係採
    董事集體執行制，公司業務之執行，原則上均由董事會決定
    之，董事並無單獨執行業務或代表公司之職權，公司法第20
    8條第3項係就「董事長請假或因故不能行使職權時」，董事
    長「代理人」之產生所設之規定，有此代理人，斯能代理董
    事長代表公司，而依代理之法理，須有本人之存在，始有代
    理之可言，故該條所謂「董事長因故不能行使職權」係指董
    事長因案被押、逃亡或涉訟，兩造公司之董事長同屬一人等
    一時的不能行使職權而言。本件董事長既已死亡，其人格權
    業已消滅，僅能依同條第1項、第2項規定另行補選董事長，
    殊無依同條第3項後段規定互推代理人之餘地。若董事不依
    同條第1項、第2項規定互選董事長時，則依公司法第8條第1
    項規定意旨，應由全體常務董事或全體董事代表公司，此為
    最高法院85年度台抗字第17號裁判所揭示之原則，是本件應
    以三川公司其餘董事丁○○、乙○○為法定代理人代表公司
    ，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人為保全對債務人之強制執行請求權，
    就債務人三川工業股份有限公司（下稱三川公司）所有坐落
    於臺北縣新店市○○路83號7樓之不動產聲請強制執行，原
    定民國98年5月22日進行第一次拍賣程序，茲因三川公司之
    法定代理人張志宏於98年2月24日死亡，致強制執行程序暫
    緩執行。查三川公司之董事丁○○係三川公司法定代理人張
    志宏之配偶，亦為本案之債務人，經聲請人於98年6月11日
    去電債務人丁○○，其表示願擔任三川公司之臨時管理人，
    為此聲請選任丁○○為三川公司之臨時管理人，俾使其代理
    董事長職權繼續執行拍賣云云。
三、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段、非訟事件法第183條第1項固有明文規定，惟股份有
    限公司之業務執行本應由董事會為之，須於公司董事因事實
    或法律上原因致董事會無法召開行使職權，或公司董事全體
    或大部分不能行使職權，剩餘董事消極不行使職權致公司業
    務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序時始例外得選任臨時
    管理人為之，此觀該條立法理由「按公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘
    董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及
    國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」，不難推知。經查，
    本件三川公司之董事長張志宏死亡後，尚有董事丁○○及乙
    ○○得行使董事會職權，且依公司法第201條規定，公司董
    事缺額達3分之1時，董事會應於30日內召開臨時股東會補選
    董事，是三川公司董事長張志宏雖於98年2月24日死亡，然
    其餘董事均得按公司法第171條規定召開臨時股東會補選董
    事，並按公司法第208條第1項規定互選一人為董事長對外代
    表公司，故亦不能執此事由聲請選任臨時管理人。徵之聲請
    人復未具體舉證證明三川公司有何亟待董事會處理之具體事
    項及因董事不能或不為行使職權致該公司有何業務停頓，致
    該公司有受損害之虞而有損害股東權益及國內經濟秩序之情
    事，其執此聲請為三川公司選任臨時管理人，實與公司法上
    開規定不符，是聲請人所為聲請選任相對人臨時管理人，即
    非有據，應予駁回。
四、據上論結，爰依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
