【裁判字號】    98,聲,1834
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以其逃匿，聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）貳仟元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（97
    刑保字第97001170號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住所即臺北縣深坑鄉○○
    村○○○路43號傳喚、拘提均執行未果，且通知具保人住所
    地經其母收受，亦未遵期到案執行，以上各情有送達證書、
    拘票、拘提結果報告書、被告之戶役政查詢資料、被告之在
    監在押資料等附卷可稽。顯見被告確已逃匿，是聲請人之聲
    請核與前揭規定相符，爰依法宣告將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
