【裁判字號】    98,簡,2410
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
二四二號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜以
簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實一第一行補充為「甲○○前因
    偽造文書案件，經臺灣高等法院八十七年度上易字第
    二三七八號判決判處有期徒刑二年六月，再經最高法院八十
    八年度臺上字第五二六號判決駁回上訴確定，又因麻藥案件
    ，經臺灣士林地方法院八十六年度易字第一一六三號判決判
    處有期徒刑六月確定，又因違反藥事法案件，經本院八十六
    年度訴字第一九四七號判決判處有期徒刑五月確定，復因妨
    害自由案件，經本院八十七年度易字第五六二號判決判處有
    期徒刑六月確定，經臺灣高等法院八十九年度聲字第三一五
    號裁定定應執行刑為有期徒刑三年八月，後復因毒品案件，
    經本院八十九年度北簡字第一二九二號判決判處有期徒刑五
    月確定，因違反電信法案件，經本院八十九年度訴字第五三
    八號判決判處有期徒刑四月確定，另因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院八十九年度訴字第二一三二號判決判處有期
    徒刑一年二月確定，以上刑之宣告再定應執行刑為有期徒刑
    五年七月，於民國八十八年二月二十九日入監執行，至九十
    一年五月二十日縮短刑期假釋出監，然因假釋遭撤銷，所餘
    殘刑為有期徒刑二年五月六日；甲○○後又因詐欺案件，經
    本院九十二年度易字第一五一六號判決判處有期徒刑一年二
    月確定，嗣經減為有期徒刑七月，因毒品案件，經本院九十
    三年度易字第三○二號判決判處有期徒刑一年確定，嗣經減
    為有期徒刑六月，因贓物及偽造文書案件，經本院九十三年
    度易字第一一七九號判決判處有期徒刑五月、五月、七月確
    定，嗣經分別減為有期徒刑二月十五日、二月十五日、三月
    十五日，又因詐欺案件，經本院九十四年度易字第六一四號
    判決判處有期徒刑五月確定，嗣經減為有期徒刑二月又十五
    日，以上案件定應執行刑為有期徒刑一年十月；甲○○嗣復
    因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院九十五年度易字第七
    四三號判決判處有期徒刑六月確定，經減為有期徒刑三月，
    以上定應執行刑後之宣告刑（含假釋撤銷之殘刑）接續執行
    ，於九十七年八月六日縮刑期滿執行完畢。」、第五行更正
    為「林智峰所有由林小冬使用之車牌號碼ＡＯＰ─六三二號
    重型機車」，證據部分補充被告於本院審理中自白外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、所竊財物之價值、犯罪手段、犯罪
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙一支為被告所有供
    犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
