【裁判字號】    98,審補,723
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第723號
原      告    丙○○
                        ，2樓.
被      告    甲○○
被      告    家聲國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    蘭恩有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告請求被告將門牌編號臺北市○○區○○路40號6樓之
7之房屋遷讓返還予原告，核係請求被告為一定行為及交付特定
物之請求權，依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之13規定，
其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準。而原告以新臺
幣620,000元及新臺幣1,399,999元價金拍賣取得前開房屋及基地
應有部分所有權，既經本院依職權調取97年度執字第13815號強
制執行卷查明，則原告起訴所得之利益為新臺幣620,000元。爰
核定本件訴訟標的價額為新臺幣620,000元，並據以徵收第一審
裁判費新臺幣6,720元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內補繳，並提出被告家聲國
際有限公司、蘭恩有限公司登記事項卡暨各該公司法定代理人及
被告甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略），另具狀陳
明本件請求權基礎（應檢附繕本四份），逾期不繳及補正前開事
項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                 書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
