【裁判字號】    98,交易,223
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第八一六五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係凱成企業有限公司（下稱凱成
    公司）之員工，開車是其附隨業務，為從事駕駛業務之人，
    民國九十七年六月二十八日上午十時許，被告駕駛凱成公司
    所有車牌號碼ＤＱ－五○二三號自小客車，為凱成公司載送
    所聘請之外籍勞工，沿臺北縣新店市○○路九十弄行駛，行
    經該路段與六十巷巷口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又行經無號誌
    之交叉路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼ＡＲＺ－三五七號重型機車，搭載告訴
    人乙○○行經該路口，被告所駕車輛車頭因而撞擊告訴人甲
    ○○所騎機車右側車身，致告訴人甲○○、乙○○人車倒地
    ，告訴人甲○○因而受有右肩、右胸擦挫傷之傷害、告訴人
    乙○○因而受有右前臂、右下肢挫傷併血腫、右腳跟廣泛皮
    膚壞死之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前
    段業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人二人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人二人業已當庭具狀表示撤回告訴，有本院九十八年七月十
    五日審判筆錄及刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
