【裁判字號】    98,聲,1835
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  乙○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，未到案執行
，經檢察官聲請沒入保證金（九十八年度聲沒字第一五三號、九
十八年度執字第二０九八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    檢察官指定之保證金新臺幣壹萬元，由受刑人自行出具現金
    保證後，將其釋放，茲聲請人以受刑人經判處罪刑確定後，
    逃匿未到案執行，聲請將其繳納之保證金沒入等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣臺北
    地方法院檢察署刑第00000000號刑事保證金收據、臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年三月三十日甲○玲顛98執字第2098
    號通知、送達證書、法務部戶役政連結作業系統戶籍資料、
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、報告書影本等資料附
    卷可稽。本院審核後認聲請為正當，爰依法裁定沒入具保人
    即受刑人乙○○繳納之保證金一萬元。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
