【裁判字號】    98,消債抗,171
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第171號
抗  告  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間消費者債務清理條例之前置協商認可事件，抗告人
對於民國九十八年二月二十七日本院九十八年度消債核字第四六
七五號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之翌日起七日
    內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可；認與法令牴觸者，應以裁定不予認可；
    前項裁定，不得抗告，消費者債務清理條例第一百五十二條
    第一項前段、第二項、第三項定有明文。
二、經查，本院九十八年度消債核字第四六七五號事件，為按消
    費者債務清理條例第一百五十一條第一項規定受請求之金融
    機構於協商成立之翌日起將債務清償方案送請管轄法院審核
    事件，經本院以該聲請未由全體債權人提出，於法尚有未合
    為由，以裁定駁回，揆諸首揭法條，該裁定不得抗告。抗告
    人對於上開裁定提起抗告，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第十
    五條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  賴秀蘭
                                  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
