【裁判字號】    98,聲,1722
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請就其部分宣告刑及應
執行刑定其易科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第一二八七
號、九十八年執更字第三五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三至二十所示之罪，其宣告刑，及如附表
編號一至二十所示之罪所定應執行有期徒刑貳年肆月之刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造文書等罪，先後經法院
    判處有期徒刑如附表所示，並定應執行刑有期徒刑二年四月
    。應執行之刑因已逾六個月有期徒刑，原裁定依九十四年二
    月二日修正公布之刑法第四十一條第二項（現第八項）之規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於九
    十八年六月十九日作成釋字第六六二號解釋，認為九十四年
    二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項，與憲法第二十
    三條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋
    意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第六六二
    號及院字第一三五六號解釋，聲請裁定就受刑人應執行之刑
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查聲請人所主張之前揭事實，有卷附臺灣板橋地方法院九十
    六年度訴字第二四八二號刑事判決、九十七年度簡字第二三
    八號刑事簡易判決、本院九十七年度訴字第一二六五號刑事
    判決、本院九十八年度聲字第七三號刑事裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。參酌司法院釋字第三六
    六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
