【裁判字號】    98,審訴,1903
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1903號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬元，及自民國九十五年五月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬玖仟伍佰元，及自民國九十五年
十一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬伍仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。。又訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴，但減縮應受判決事項之聲明者，
    不在此限，民事訴訟法第262條第1項前段、第255條第1項第
    3款定有明文。查本件原告起訴時，於訴之聲明第1項訴請被
    告給付新臺幣（下同）350,000元部分之利息起算日為民國
    95年5月23日、利率6%，惟於98年7月9日言詞辯論期日業已
    減縮自95年5月24日起算、利率為5%，另原告起訴之訴之聲
    明第2項中請求139,500元部分之利息起算日為95年9月30日
    ，亦據其在前開言詞辯論期日減縮自95年11月1日起算，此
    均屬減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定意旨，自應准許
    之。又原告起訴之訴之聲明第3項請求被告給付39,500元，
    及自95年10月31日起至清償日止，按年息5%計算利息部分，
    業據原告於前述言詞辯論期日當庭撤回此部分訴訟，被告既
    未曾為本案之言詞辯論，依前揭規定，自堪認已生撤回之效
    力，均附予敘明。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於民國95年5月間曾向原告借款350,000
    元，並為此簽發發票日為95年5月8日、面額350,000元、免
    除作成拒絕證書、到期日95年5月23日之本票乙紙交付與原
    告以供清償之用，惟屆期後經原告提示卻未獲兌現。另就被
    告向原告借款139,500元部分，被告亦有先後書立借據2紙，
    先後約定被告應於95年9月30日或95年10月31日返還借款139
    ,500 元，詎被告屆期仍未依約清償，先後尚積欠原告借款
    35 0,000元及139,500元，且迭經催討無效，為此依與被告
    間前述借款契約之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1
    、2 項所示；並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、
    本票影本共3紙為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，即視同自認，自堪認原告上開
    主張屬實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    350,000元，暨自95年5月24日起至清償日止，按年息5%計算
    之法定遲延利息，及給付借款139,500元，暨自95年11月1日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，均有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
