【裁判字號】    97,消債更,917
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第917號
聲  請  人
即  債務人  甲○○ 原名王書.
代  理  人  朱麗真律師
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十一日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例（下稱消債條例）第45條第1 項、第16條第
    1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，於民國95年間依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」與遠東國際商業銀行成立協商
    ，協商金額為新台幣（下同）28,000元，分80期償還，惟其
    任職之露比餐廳於96年2 月倒閉，伊於96年6 月至11月間以
    領取失業給付度日，至96年12月因工作無著且失業給付已到
    期，而無力繳納上開協商金額，於96年12月後毀諾，顯有不
    可歸責於己之事由，致無力履行上開協議，又伊無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、協議書暨無擔保債務還款計劃、在職證明書、
    財稅資料、勞保投保資料、華南銀行世貿分行存摺影本等件
    為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有消債條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則其聲請更生，即屬有據；並依上開規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
