【裁判字號】    98,簡,2760
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12428 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12428號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設嘉義縣東石鄉港墘村37之1號
                        現居臺北市○○區○○路2段301巷1
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國98年3月27日為緩起訴處分確定，現在仍在緩起訴期間
    內，仍不知悔改，明知呂文成所持有之「FUJI」牌（車身號
    碼CFA7L03016號）、「VENTURA」牌（車身號碼TRL0000000
    號）及不名廠牌之腳踏車3輛（市價共約新台幣(下同）26,0
    00元）係為贓物（呂文成於98年4月21日凌晨2時11分許，在
    乙○○位於臺北市○○區○○路208巷9之1號4樓家中，所竊
    取。呂文成涉嫌竊盜部分，案經本署檢察官以98年偵字第12
    268號提起公訴），竟於98年4月21日凌晨2時11分許，在臺
    北市○○區○○路208巷口，以2,500元之價格，購入上開腳
    踏車3輛，將之裝載入其所駕駛之FA-9350號車輛內載走，經
    調閱監視器，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中供述，以2,500元之代價，
        向證人呂文成故買3輛腳踏車之事實。
  （二）證人呂文成之證述。
  （三）告訴人乙○○之指訴。
  （四）監視器翻拍畫面11張。
  （五）贓物認領保管單2張。
  （六）本署98年偵字第12268號起訴書等在卷足憑，被告犯嫌
        足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
