【裁判字號】    98,易,1461
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10778
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月27日午夜
    2時30分許，酒後與真實姓名、年籍不詳之成年男姓友人，
    在臺北縣新店市○○街88號某麵店前，無故挑釁在該處吃麵
    之告訴人乙○○，渠等2人見乙○○未予理會，竟共同基於
    傷害人身體之犯意聯絡，分持球棒及路旁機車上放置之安全
    帽（未扣案），共同毆打乙○○，致乙○○受到左眼鈍傷、
    頭部外傷合併臚骨骨折、左額葉硬腦膜下出血及氣腦等傷害
    。因認被告甲○○與真實姓名、年籍不詳之成年男姓友人共
    同涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○與真實姓名、年籍不詳
    之成年男姓友人共同涉犯傷害案件，公訴意旨認係共同觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回本件傷害告訴（詳本院
    卷第26頁背面、第28頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
