【裁判字號】    98,聲,1826
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藏匿人犯等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人先因犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院士林
    簡易庭於民國97年2月29日以97年度士交簡字第111號刑事簡
    易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日（已執畢），嗣因犯藏匿人犯罪經本院臺北簡易庭於98年
    4月30日以97年度北交簡字第881號刑事簡易判決判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，減為拘役20日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，均分別確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，依法定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
