【裁判字號】    96,簡上,22
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度簡上字第22號
上  訴  人  藍天聯合旅行社股份有限公司
法定代理人  甲       ○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國九十八年四月
二十二日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。次按提起民事
    第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未依規定委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且未據繳納裁判費，經
    本院於民國98年6月11日裁定，限令於送達後7日內補正，此
    項裁定已於98年6月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第481條、第466條之1第4項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
