【裁判字號】    98,易,1741
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9231號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認被告
    係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條規定，須告訴乃
    論。茲被告與告訴人達成和解，被告如數賠償新臺幣 2萬元
    與告訴人，並當庭向告訴人致歉，告訴人則撤回告訴（見本
    院98年 7月20日審判筆錄及告訴人出具之刑事撤回告訴狀）
    ，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
