【裁判字號】    98,審補,860
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    確認保證責任無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第860號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認保證責任不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,950,000元，
應徵第一審裁判費20,305元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
