【裁判字號】    98,訴,535
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服本院中華民國98年6 月25日98年度
訴字第535號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽證案件，經本院於民國
    98年6 月25日宣示判決之後，已於同年7 月1 日將判決送達
    被告住處，並由被告之同居人即弟媳收受，此有本院送達證
    書1 紙在卷可稽，已生合法送達之效力，而被告所居住處所
    位於臺北縣三重市，並非本院轄區，須加計2 日在途期間，
    是被告若不服判決而欲提起上訴，至遲應自送達該判決之翌
    日起算12日，即於98年7 月14日以前提起上訴，始為合法。
    詎其遲至98年7 月17日始提起上訴，此有上訴人所提刑事聲
    明上訴狀上之本院收狀戳章足憑，是被告之上訴顯已逾法定
    期間，屬違背法律上之程式，且依其情形無從補正，從而，
    揆諸首揭法條規定，自應駁回上訴。爰依刑事訴訟法第362
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
