【裁判字號】    98,簡,2533
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12771 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（餘重零
點參玖肆伍公克，含直接包裝毒品殘有海洛因不可完全析離之夾
鏈袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並補充甲○○前於民國93年間因施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第1771號判處有期
    徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定；於94年間因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴更字第7 號判
    處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為4 月、2 月15日，應執
    行有期徒刑6 月，於94年9 月13日入監執行，於96年5 月30
    日縮短刑期假釋出監接續執行，於同年7 月16日因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑施行而執行完畢。另甲○○本案
    持有之第一級毒品海洛因1 包原為0.4970公克，經取樣0.10
    25公克鑑定，餘重0.3945公克，而直接包裝之夾鏈袋1 只則
    殘有海洛因不可完全析離。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之
    第一級毒品，被告甲○○無故持有海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告有
    如上述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有毒品前科，卻仍再次持有毒品欲供施用，行
    為確有不該，復參酌其持有之毒品時間長短、重量、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案第一級毒品海洛因1 包
    （餘重0.3945公克，含直接包裝毒品殘有海洛因不可完全析
    離之夾鏈袋1 只），係被告犯本案所持有之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。至因鑑定過程而用之毒品，已因鑑定而
    滅失，自無庸宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
