【裁判字號】    98,審補,869
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付捐款收據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第869號
原      告  甲○○
上列原告與被告財團法人台北市東和禪寺間給付捐款收據事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲
明係請求被告交付新臺幣（下同）2,716,423元之捐款收據，核
係請求交付特定物之請求權，其訴訟標的價額應以原告因交付上
開特定物所得受之客觀利益價額為準（最高法院29年度上字第
769號判例、31年度上字第368號判例參照）。原告起訴未陳明其
受領前開收據所受客觀利益價額若干，致本院無從計算訴訟標的
價額，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達7日內陳明訴訟標的價額（例如：持前開收據報稅可
減省之稅賦金額），逾期不為陳明，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
