【裁判字號】    98,聲,1849
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1849號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    入境證許可.
                    現於內政部入出國及移民署收容事務大隊
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件（本院
96年度訴字第259號），聲請解除禁止接見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境（出海）。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二按限制出境係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第416
  條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制
  出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境
  之必要，當以此為考量，最高法院著有92年度臺抗字第345 號
  裁定意旨可參。故限制出境之處分，無非為使被告到庭，以確
  保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審
  判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三本件聲請人即被告甲○○因偽證案件，經臺灣臺北地方法院檢
  察署檢察官向本院提起公訴後繫屬本院（96年度訴字第259號
  ），並於96年7月27日函請內政部警政署入出國及移民署（下
  稱移民署）予以限制出境、出海在案。茲審酌聲請人前述案件
  ，業經本院於98年3月13日判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
  月，98年4月13日確定，經執行機關即臺灣臺北地方法院檢察
  署於98年6月24日以北檢玲沛98執3891字第43614號函，函知移
  民署收容事務大隊宜蘭第二收容所，稱聲請人以收容日數折扺
  刑期，有期徒刑3月已毋須執行，可遣送出境等語，本院認為
  已無施以限制出境處分之必要，爰准解除對聲請人限制出境之
  處分。
四依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
