【裁判字號】    97,訴,5517
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5517號
原      告  乙○○
                        樓
原      告  丙○○
上列原告與被告捷品有限公司間請求確認股東權不存在事件，因
被告捷品有限公司為法人，須由法定代理人代為訴訟行為，然查
，被告之股東（含董事、董事長）僅丁○○、甲○○、何正昌與
原告乙○○、丙○○共五人，此有公司變更登記事項卡在卷可稽
，然除原告二人外，董事丁○○業經本院以96年度訴字第7111號
、董事甲○○、股東何正昌業經本院以98年度審訴字第2080號分
別判決其對被告之股東權不存在確定，此有判決書、確定證明書
在卷可稽，是以原告仍列甲○○、丁○○為被告之法定代理人，
即有未合，本件被告之法定代理權尚有欠缺。爰依民事訴訟法第
52條準用同法第49條、第249條第1項但書之規定，限原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正被告之法定代理人，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
