【裁判字號】    98,聲,1839
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1408號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年拾壹月。
      理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。經聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文
    所示之應執行之刑。
二、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
