【裁判字號】    98,簡,2821
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2821號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1557號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(98年度易字第1952號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
(鑑驗餘重零點陸參參捌公克)沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據、論罪及
    累犯，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒
    斷其施用毒品之惡習，一再施用，足見其陷溺已深，惟施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，且犯後於偵查中經檢察官訊
    問後坦承犯行 (偵卷第29頁) ，態度尚佳，並兼衡被告犯罪
    之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知得易科罰金併其折算標準。另扣案之第2 級毒品甲基
    安非他命1包 (鑑驗餘重0. 6338公克) 係查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、第11條第2項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
