【裁判字號】    98,審訴,3226
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3226號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬柒仟貳佰陸拾伍元，及自民國九十
六年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬肆仟陸佰零捌元，及自民國九十
六年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬玖仟陸佰零捌元，及自民國九十
六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十六年四月二十八日起至清償日止，按年息
百分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及借據約定書第11條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國93年 3月25日與原告訂立信用卡使用契約，並領
    用原告發行之信用卡 1張，卡號為：0000000000000000，依
    約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，其餘部分按年息20 %計付利息。詎被告嗣後未依約履
    行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款均
    喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至96年 2月23日
    止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 107,265元未給付
    ，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自96年 2月24
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
(二)被告於94年6月30日向原告借款500,000元，借款期間自94年
    6月30日起至99年7月23日止，約定利息按年息 18%固定計算
    ，共分60期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定如有逾
    期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約金
    。詎被告僅繳納至96年 2月23日止，嗣後即未依約繳交本息
    ，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    454,608元，及自96年 2月24日起，按年息20%計算之違約金
    未清償。
(三)被告於92年8月7日向原告借款 500,000元，約定動用期間自
    92年8月7日起至93年8月7日止循環動用，約定利息按年息18
    .25% 固定計算，每次期滿前經原告同意得以同一內容繼續
    延長一年，不另換約，其後亦同，屆期本息如數清償，遲延
    攤還本息即應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20 %計付
    違約金，詎被告自96年 3月26日起即未依約清償，依約應視
    同全部到期，尚欠本金499,608元及自96年3月27日起至清償
    日止按年息18.25%計算之利息及違約金未清償。
(四)為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通訊貸款申請書暨約定書、簡易
    通訊貸款約定書、財務明細、客戶消費明細表、借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經通知復未到場或以
    書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
