【裁判字號】    98,審訴,3300
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3300號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇慶年
訴訟代理人  乙○○
被      告  錦壕企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟肆佰捌拾伍元，及自民國
九十八年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之四．三一計
算之利息，並自民國九十八年三月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元整由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告錦壕企業有限公司（下稱錦壕公司）於
    民國96年 9月27日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）1,000,000元，借款期間自96年9月28日起至99
    年9月28日止，約定利息依原告基準利率加碼年息2.54%機動
    計算，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息。嗣並於97
    年1月8日展期至101年9月28日，自96年12月28日至97年11月
    28日之寬限期內按月繳息，寬限期滿分46期按月平均攤還本
    息，再於98年2月18日約定利息改按年息5.54%機動計算，嗣
    原告基準利率調整時，自調整日起改按原告基準利率加年息
    2%計算，自97年12月28日起延長寬限期 1年，寬限期內按月
    繳息，寬限期滿分33期按月平均攤還本息。並約定如有逾期
    攤還本息者，或經票據交換所宣告拒絕往來者，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金，依授信約定書第 4條約定，原告向法院為請求
    時，得將原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計
    算全部遲延利息或違約金。詎被告錦壕公司僅繳至98年1月2
     8日止之本息即未依約清償，且被告錦壕公司於96年12月14
    日經票據交換所公告拒絕往來，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，至今仍積欠原告本金 906,485元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償。被告丙○○及甲○○為連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、利率
    查詢、契據條款變更契約、貸款繳款明細、臺灣地區各金融
    業支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關清冊
    、授信約定書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款906,485元及自98年1月29日起至清償日
    止按年息 4.31%計算之利息，並自98年3月1日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
