【裁判字號】    98,易,1969
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1969號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第五八○號），本院受理後（九十八年度簡字第二三
六六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以拆除房屋裝潢、
    玻璃為業，為從事業務之人，於民國九十八年二月二十二日
    二十三時十五分許，在臺北市○○區○○街六三號三樓進行
    拆除工程時，將該屋之對外強化玻璃擊碎，致使玻璃碎片掉
    落至臺北市中山區○○○路○段一三五巷與天津街口處道路
    上，甲○○原應隨時注意清掃掉落之玻璃碎片，以避免造成
    往來之行人、車輛發生危險，而依當時情形並無不能注意情
    事，仍疏未注意及時將玻璃碎片清掃，致使告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼七五六－ＣＵＺ重型機車行經該路口，因後輪遭
    玻璃碎片刺破毀損，致使乙○○人車倒地，因而受有左膝挫
    傷擦傷、扭傷及拉傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人已與被告達成和解，告訴人並於本院九十八年七月
    二十日訊問時，當庭表示撤回本件告訴之意思，有本院當日
    訊問筆錄及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆之首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭法  官  林怡秀
                            法  官  劉素如
                            法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
