【裁判字號】    98,易,836
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第836號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年六
月十九日所為之判決原本及於同年六月二十五日所為之正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄三第一行以下所載之「
核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
毒品罪。」應更正為「核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命
之低度行為為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
不另論罪。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實及理由」欄三第一行以下
    所載之「核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。」，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    及判決之本旨，應更正為「核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
