【裁判字號】    97,家訴,132
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第132號
原      告  乙○○
                        1
訴訟代理人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列原告與被告甲○○間聲請給付剩餘財產等事件，查本件原訴
訟標的金額為新台幣肆佰貳拾萬柒仟伍佰元，後擴張為新台幣伍
佰壹拾伍萬貳仟柒佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費伍萬貳仟零捌
拾肆元，尚餘玖仟肆佰零伍元未繳。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
