【裁判字號】    98,聲再,24
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第24號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於綠島監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院於中華民國九十七
年十一月十三日所為之九十七年度易字第二０三六號第一審確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國九十六年十月初某日十
    六時許，未曾至臺北市○○區○○路一九九號青年公園籃球
    場內，竊取羅訓強於籃球場旁椅子之包包一個、手機、機車
    鑰匙一支及大鎖鑰匙一支等財物；聲請人亦未於九十六年十
    月十一日、十四日、十七日、十九日侵入臺北醫學院、忠孝
    醫院、萬芳醫院；於九十六年十月二十日晚間九時許，一名
    自稱陳羅湘之男子持有手機五支，以低價廉讓予聲請人，聲
    請人見有利可圖，便向其收購，再將手機出售予李兩傳，懇
    請法院鑒查云云。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第四百二十條第一項第六款定有明文。次按聲請再審，應以
    再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三條亦分
    別定有明文。又此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院七十一年度台抗字第三三七號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，雖提出再審書狀及原確
    定判決之繕本，惟僅陳稱：其並無竊盜之行為云云，然未敘
    述得聲請再審之具體理由（即符合前揭刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款所定之理由），亦未附具聲請再審之證據
    ，核與刑事訴訟法第四百二十九條規定之聲請再審法定程式
    有違，揆諸前開說明，聲請人聲請再審之程序已違背規定，
    且無從命其補正，自應以裁定駁回其再審之聲請，以資適法
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
