【裁判字號】    98,簡上,381
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第381號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年4 月
7 日本院臺北簡易庭97年度北簡字第42182 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明，暨上訴理由即表明上開條文第二項所列各款事項
    ，此為上訴必備之程式。又同法第444 條第1 項規定，上訴
    不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。前揭規定對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，亦準用
    之，同法第436 條之1 第3 項、第441 條第1 項第3 款、第
    444條第1項分別定有明文。
二、查上訴人提出之上訴狀，未依法表明上訴理由，本院已於98
    年6 月18日裁定命其於裁定送達後七日內補正，此裁定已於
    98年6 月19日送達於上訴人之送達代收人，並98年7 月1 日
    送達於上訴人，均有送達證書附卷可憑。然上訴人逾期迄未
    補正，其上訴不合程式，自難認為合法，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
        民事第四庭        審判長法  官  周祖民
                                法  官  匡  偉
                                法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
