【裁判字號】    98,審全聲,168
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第168號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
相  對  人  錢櫃企業股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  乙○○（模里西斯商Absolute Perfect Co. Ltd之
上列當事人間就本院97年度裁全字第10720號假處分事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又前揭法條依同法第533條規定，於假
    處分準用之。準此，倘假處分裁定業經撤銷或廢棄而不存在
    者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請限期起訴。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人債權之強制執行，曾聲
    請本院裁定准予假處分，本院並以97年度裁全字第10720號
    假處分裁定准許之，債務人旋對該裁定提起抗告，臺灣高等
    法院乃於民國98年4月8日以98年度抗字第385號裁定將原假
    處分裁定廢棄，並駁回債權人假處分之聲請等情，業據本院
    依職權調閱前開裁定核閱無誤。又上開假處分裁定既遭廢棄
    ，揆諸前開說明，債務人聲請本院裁定命債權人限期起訴，
    即無必要，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
