【裁判字號】    98,審補,854
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付買賣標的
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第854號
原      告  甲○○
上列原告與被告錦億實業股份有限公司間給付買賣標的事件，原
告起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明依買賣契約及債權
讓與之法律關係請求被告給付如起訴狀附表所示之貨物，並以備
位聲明以侵權行為損害賠償請求權請求被告賠償已支付之貨款新
臺幣（下同）40,000,000元，依民事訴訟法第77條之2第1項規定
，前開兩項標的係互相競合，應以其中價額最高者定其訴訟標的
價額。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）40,000,000元，
應徵第一審裁判費364,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
