【裁判字號】    98,審訴,3337
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3337號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月14日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬貳仟貳佰參拾參元，及其中新台
幣陸拾萬肆仟肆佰參拾柒元自民國九十五年八月十四日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92年 6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於89年 1月18日、92年6月2日與原告訂
    立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 2張，卡號分
    別為：0000000000000000、0000000000000000，依約被告即
    得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其
    餘部分按年息19.7%計付利息。又被告於92年8月25日向原告
    申請信用卡簡易通信貸款（卡號為：0000000000000000），
    貸款新台幣（下同）300,000元，利息按年息18.5%計算，並
    分60期清償，依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，
    其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未
    依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款契約書
    第 4條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，
    視為全部到期。再者，被告至95年 8月13日止累計消費記帳
    及貸款額共計672,233元未給付，其中信用卡帳款金額為397
    ,815 元（包括本金357,770元、利息40,045元），簡易通信
    貸款帳款金額為274,418元（包括本金246,667元、利息27,7
    51元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自95年
    8月14日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並聲
    明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之債權明
    細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款約
    定書、簡易通信貸款約定書、信用卡對帳單等件為證。被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書之法律
    關係，請求被告給付676,233元，及其中604,437元自95年8
    月14日起至清償日止，按年息 19.7%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
