【裁判字號】    98,聲,1832
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1832號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因組織犯罪防制條例等案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告就本件犯罪事實，有些部分並未參與，
    而所參與之部分，亦業經檢察官以 97年度偵字第22920號提
    起公訴，現由本院以97年度訴字第2357號辯論終結，等候宣
    判，故已無羈押被告之原因與必要，依法聲請准予具保停止
    羈押云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第 110
    條第 1項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止羈
    押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第 114
    條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬最重本
    刑為 3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，或被告
    懷胎5月以上或生產後2月未滿者，或被告現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存在，
    僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」作為
    擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故法院
    應就當初依刑事訴訟法第 101條或101條之1規定對被告執行
    羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保
    障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟
    法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第
    101條之1第 1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。
三、經查：
    (一)本件被告係因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官以
      98年度偵字第 12296號提起公訴，同時將偵查中羈押之被
      告隨案移送本院繫屬受理，被告嗣經本院訊問後，以其雖
      否認犯行，惟有同案被告王晨翰、林楓傑、張家振、黃俊
      為、案外人葉柏緯、共同被告即少年陳Ｏ霖、黃Ｏ哲、陸
      Ｏ凱等人於警詢時之供述，核與被害人宋修寶、周志遠之
      指訴相符，並有電話通聯譯文等在卷可稽，足認被告涉犯
      組織犯罪防制條例第3條第1項前段、刑法第302條第1項等
      罪嫌重大，而被告於本院訊問時所述與警詢時之供述不符
      ，且部分證人尚未到庭作證，顯有勾串共犯、證人，及所
      犯有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴
      訟法第 101條第1項第2款、第101條之1第1項第3款之規定
      ，諭知羈押於臺灣臺北看守所，並禁止接見通信（見本院
      98年7月13日訊問筆錄），合先敘明。
    (二)本件本院據以為羈押被告之罪名為組織犯罪防制條例第 3
      條第1項前段、刑法第 302條第1項等罪嫌，非屬法定最重
      本刑 3年以下有期徒刑之罪，且依被告請求本院准予交保
      之聲請事項，亦與前述刑事訴訟法第 114條第2款、第3款
      規定之要件未有該當，是被告聲請具保停止羈押，並未符
      合刑事訴訟法第114條所規定不得駁回其聲請之情形。
    (三)本院前以刑事訴訟法第 101條第1項第2款、第101條之1第
      1項第3款之規定對被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今
      並無因此消失而依然繼續存在，自有羈押之必要。
    (四)綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴
      訟法第 114條所規定不得駁回其聲請之情形，且本院認當
      初以刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第
      3 款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押
      被告之必要，從而，被告向本院提出具保聲請，難以准許
      ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
