【裁判字號】    98,司促,19699
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19699號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬捌仟伍佰零肆元，及
    自民國九十四年八月四日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十四年九月五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第19699號）
(一)緣相對人乙○○分別於1、民國年月日向聲請人借款額度最
    高以新臺幣元整為限。按年息18.25％固定計算之利息，每
    月結算乙次，並於約定之每月最低應付款繳款 (為實際可動
    用借款額度之2.00％)截止日之翌日直接計入借款人尚未清
    償之本金金額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即
    喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且
    延滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金卡申請書及其
    他約定事項為證。及於2、民國93年12月08日向聲請人借款
    額度新臺幣220,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每
    一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償
    全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用
    貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約
    攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
    立即償還全部借款及附表所示之利息及違約金。立有個人信
    用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人借款合計為新臺幣218504元整，其餘部份詳如附表
    所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄未清償，
    迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付
    上開借款之延滯利息及違約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
