【裁判字號】    98,審救,127
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第127號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與陳昱樺間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要，此為最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人訴請被告陳昱樺請求損害賠償事件，
    本應於起訴時繳交訴訟費用，惟聲請人生活困難，積蓄又悉
    遭被告借用未還，目前實無資力再支出該訴訟費用，又本件
    欠款之訴，人證物證俱在，非被告所能否認，聲請人必有勝
    訴之望。為此爰依民事訴訟法第107條規定，聲請本院裁定
    准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，惟未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請
    即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
