【裁判字號】    98,審保險,89
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第89號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、經查，依兩造所簽訂之個人責任保險附加傷害保險契約書第
    17條約定「因本保險契約涉訟時，約定以要保人或被保險人
    住所所在地之地方法院為管轄法院。但要保人或被保險人之
    住所在中華民國境外者，則以本院為管轄法院」，有保險契
    約書附卷可稽，此一合意管轄應為排他性之合意管轄，亦即
    應優先於其餘民事訴訟法管轄之規定。被告新光產物保險股
    份有限公司之所在地雖於本院轄區內，然被保險人即訴外人
    洪于婷之戶籍所在地為台北縣蘆洲市○○街56號3樓而位於
    臺灣板橋地方法院之轄區內，是依據前開約定，本件自應由
    兩造合意之臺灣板橋地方法院管轄，且洪于婷死亡時，亦由
    臺灣板橋地方法院地檢署為相驗，故關於本件保險事故是否
    發生部分，由被保險人之住所地法院即臺灣板橋地院為調查
    時，亦較為便利，自應認前開約定以被保險人之住所地法院
    之約款，並無顯失公平之情事。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
