【裁判字號】    98,家訴,54
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第54號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳振東律師
            陳淑茹律師
上列原告與被告戊○○、丁○○、丙○○間聲請回復繼承權等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹
仟零肆拾萬零伍拾肆元，應徵第一審裁判費壹拾萬參仟陸佰零捌
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
