【裁判字號】    98,聲,1569
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4、5、6等罪，所處如附表編號
1、2、4、5、6所示之刑，應執行有期徒刑年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2 裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，有最
    高法院33年非字第19號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決如附表所載，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
三、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 、4 、5 、6 所示違反毒
    品危害防制條例案件等數罪，先後經判決如附表編號1 、2
    、4 、5 、6 所示之刑，均經分別確定在案等情，有卷附判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按，且經本院
    核閱屬實。茲檢察官聲請就此部分罪刑定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、至檢察官聲請就附表編號3 、7 部分仍應與上開經定應執行
    之部分，一併定應執行之刑，惟查受刑人前曾於民國97年4
    月間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年8 月13日
    以97年訴字第1167號判處有期徒刑1 年，並於97年9 月8 日
    確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度訴
    字第1167號刑事判決書各1 份在卷可按。而受刑人所為如附
    表編號3 、7 之行為，既係在上開違反毒品危害防制條例案
    件於97年9 月8 日確定前所為，揆諸法條及判例意旨，自應
    與上開本院97年度訴字第1167號定其應執行之刑為是（參見
    93 年 度台非字第131 號判決）。從而，檢察官就此部分聲
    請定執行刑，為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
