【裁判字號】    98,交易,275
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8133 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月28日下午2 時24
    分許（起訴書誤載為98年），駕駛車牌號碼：EA－0559號自
    小客車沿臺北市○○○路由北往南方向行駛，行經同路190
    巷巷口時欲右轉時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、視距
    良好等客觀行車環境，亦無不能注意之情形，適逢告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼：CNA －696 號重機車搭載告訴人丙○○
    往同方向行經該路口時，被告竟未禮讓直行車先行，致該自
    小客車之右前車頭擦撞告訴人甲○○所騎機車左後側身，告
    訴人甲○○、丙○○因而人車倒地，告訴人甲○○因而受有
    背部、髖部挫傷、小腿及踝表淺損傷、磨損及擦傷，告訴人
    丙○○受有左腳第5 腳趾壓碎傷併皮膚缺損、下肢開放性傷
    口、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○2 人於98年7 月
    20 日均當庭表示撤回本件告訴，有本院審理筆錄1份在卷可
    稽。依上說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
