【裁判字號】    98,聲,1680
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第1236號、98年度執更字第32
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至5所示之罪，其宣告刑如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表編號1至4所示之罪，其
應執行刑如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判處如附表所示之刑，其中附表編號1至4所示
    之罪其宣告刑部分，經本院以97年度聲字第3112號裁定應執
    行有期徒刑1年6月確定。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑
    ，原判決及裁定依94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項
    之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官
    於民國98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日
    修正公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並
    自該解釋公布日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案
    件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰
    金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請
    裁定就上開應執行之刑及附表編號5 所示之罪其宣告刑，諭
    知易科罰金之折算標準。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定如附表所示，其中附表編號1至4所示之宣告刑部分，經
    本院以97年度聲字第3112號裁定應執行有期徒刑1年6月確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度聲字第
    3112號裁定各1紙在卷可按。參酌司法院釋字第366號、第66
    2 號及院字第1356號解釋之意旨，本件檢察官聲請就上開應
    執行之刑及附表編號5 所示之罪其宣告刑，諭知易科罰金之
    折算標準，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
