【裁判字號】    97,上易,3172
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第3172號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告重利等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、被告乙○○因重利等案件，經臺灣臺北地方法院訊問後指定
    保證金額新臺幣15萬元，由具保人甲○○繳納現金後（見原
    審卷第339頁），已將被告釋放。
三、被告經原審判刑後，檢察官提起上訴，經本院合法傳喚，無
    正當理由不到庭，依法拘提無著，經查詢其已於民國98年2
    月23日出境未歸，有法務部-入出境資訊連結作業表在卷可
    稽，被告顯已逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
