【裁判字號】    98,上易,1461
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  廖信憲律師
上列上訴人因被告賭博案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易字
第55號，中華民國98年4月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第6188號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：丙○○係位在新竹市○
    ○路○段962號公眾得出入之「全球電子遊戲場」負責人，甲
    ○○係上開電子遊戲場之經理，乙○○係上開電子遊戲場之
    員工，均擔任兌換賭資及開分洗分等工作，丙○○、甲○○
    與乙○○共同基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡
    ，於民國（下同）97年9月8日23時30分許起，喬裝賭客之警
    員丁○○前往上開遊戲場把玩「滿天星」（俗稱7PK）機臺
    ，由乙○○負責開分，至翌日（9日）4時20分許，丁○○向
    乙○○表明不願再把玩，要將機臺內之分數1千分洗分，遂
    由乙○○將丁○○把玩之機臺分數歸零後，指示丁○○至1
    樓櫃檯兌換賭資，再由甲○○將內有現金新臺幣（下同）1
    千元之七星牌香菸空盒放在櫃檯桌上交予丁○○作為賭資，
    丁○○隨即表明警察身分而查獲，並當場扣得櫃臺內之賭資
    2萬元、七星牌香菸空盒內之賭資1千元、IC電路板2片、寄
    分卡29張、「賓果行星」8臺、「百家樂」6臺、「7PK」17
    臺、「萬貫大亨」3臺、「15線」5臺、「SLOT」40臺（以上
    各機臺均含ＩＣ板）、進客表1紙等物，因認丙○○、甲○
    ○、乙○○均係觸犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文；次按刑事偵查技術
    上所謂「釣魚」者，係指對於原已犯罪或具有犯罪故意之人
    ，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證，而加以逮捕或偵
    辦者而言；而所謂「陷害教唆」者，則指行為人原不具犯罪
    之故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施
    犯罪構成要件之行為者而言。前者純屬偵查犯罪技巧之範疇
    ，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利益之維護
    有其必要性，故依此所蒐集之證據資料，原則上非無證據能
    力；而後者顯然違反憲法對於基本人權之保障，並已逾越偵
    查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其因此
    所取得之證據資料，則不具有證據能力（參看最高法院93年
    臺上字第5894號、98年臺上字第929號、第1441號判決）。
三、檢察官認被告丙○○、甲○○、乙○○均涉犯賭博罪嫌，無
    非係以：丁○○向被告乙○○表明要將機臺內之分數洗分，
    被告乙○○即指示丁○○前往一樓櫃檯兌換賭資，再由被告
    甲○○兌換現金1 千元予丁○○等情為其論據。訊據被告等
    三人均堅詞否認有何賭博犯行，被告丙○○辯稱：案發當時
    伊未在現場，然伊吩咐員工不得將剩餘分數兌換現金予客人
    ，伊遊戲場絕無賭博情事等語；被告乙○○辯稱：丁○○當
    時身上有酒味，出出入入好幾次，一直要求將餘分退錢給他
    ，伊不答應，丁○○就在現場鬧，伊想說不要影響店內生意
    ，方用公司的對講機跟一樓櫃檯的被告甲○○說同意退錢給
    丁○○，伊沒有主動同意退錢等語；被告甲○○辯稱：伊係
    接到乙○○同意退錢的電話，方將1 千元退給丁○○，又因
    公司規定不能將餘分退錢給客人，伊才將1 千元放在香菸盒
    內等語；被告等三人之辯護人則為被告等三人辯護稱：警察
    丁○○假冒客人身分，誘使原無賭博犯意之被告乙○○、甲
    ○○同意退錢，係採取「陷害教唆」方式取證，所扣得之證
    據不能做為證據；警員丁○○所為縱非「陷害教唆」，亦構
    成「誘捕偵查」，而「誘捕偵查」應針對特殊、重大之犯罪
    ，且應符合最後手段原則，目標亦必須具體確定，而賭博非
    屬重大犯罪，所扣得之證據亦不得作為犯罪之唯一證據；又
    賭博罪係對向必要共犯之行為態樣，警員丁○○並無賭博之
    真意，與被告等三人並無對向的意思合致，被告等三人之賭
    博行為亦無法成立各等語。
四、經查：
(一)、被告丙○○係位在新竹市○○路○段962號「全球電子遊戲場
    」負責人，被告甲○○係上開電子遊戲場之經理，被告乙○
    ○係上開電子遊戲場之員工，均擔任開分、洗分等工作；又
    於97年9月8日23時30分許起，警員丁○○前往上開遊戲場喬
    裝賭客把玩「滿天星」（俗稱7PK）機臺，由被告乙○○負
    責開分，至翌日4時20分許，丁○○向被告乙○○表明不願
    再把玩，要將機臺內之分數1千分洗分，被告乙○○將其把
    玩之機臺分數歸零後，曾指示丁○○至1樓櫃檯兌換現款（
    被告乙○○是否主動同意退款洗分乙節，則詳下述），再由
    被告甲○○將現金1千元置於七星牌香菸空盒內放在櫃檯桌
    上交予丁○○，丁○○遂當場表明警察身分，會同店外埋伏
    執行勤務之司法警察入內搜索扣押，當場扣得上開七星牌香
    菸空盒暨其內之現金1千元，於一樓櫃檯內扣得現金2萬元、
    於營業場所內扣得IC電路板2片、寄分卡29張、「賓果行星
    」8臺、「百家樂」6臺、「7PK」17臺、「萬貫大亨」3臺、
    「15線」5臺、「SLOT」40臺（以上各機臺均含ＩＣ板）、
    進客表1紙等情，此除據證人丁○○於原審證述明確外，亦
    均為被告等三人所不爭執，且有上開扣押物、新竹市警察局
    第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、責
    付代保管書、進客表、新竹市警察局第二分局第二組臨檢（
    探訪）小組勤務派遣編組表、新竹市警察局第二分局第一、
    二組執行探訪勤務紀錄表各1份、現場圖2張、照片125張在
    卷可稽。
(二)、至於被告乙○○究係原無賭博之犯意，純因警員丁○○多方
    要求（誘使）方才同意退款洗分，抑或原即有賭博犯意乃主
    動同意丁○○可以退錢洗分乙節，證人丁○○於原審雖證稱
    ：「（97年9月9日最後要離開時，機臺有無剩下分數？）剩
    1千分。（你向店裡面小姐如何表示？）我在二樓向乙○○
    表示我不玩了。（除此以外？）我跟她說我要把分數洗掉。
    （你說你要把分數洗掉的用意？）看她是不是要拿計分卡給
    我。（你有無跟她要計分卡？）我沒有要，我只要講我要洗
    掉，她自動就會幫我處理。（你希望她要幫你處理？）不是
    我要怎麼處理，是看他們店裡面要怎麼處理。（97年9月4日
    你洗分是拿計分卡，那97年9月9日你洗分是不是也要拿計分
    卡意思？）我心裡是這樣想。（後來你拿到的是什麼？）是
    一樓櫃臺小姐甲○○給我一個空菸盒，裡面有裝1張1千元紙
    鈔。（你有沒有問她，不是應該拿計分卡？）沒有，我看到
    空菸盒有1千元，我就問甲○○是不是要給我的，且甲○○
    有點頭。」。執稱伊沒有主動要求被告乙○○換錢等語。然
    查：案發前，警員丁○○曾基於查緝賭博電玩目的，先後於
    97年8月26日、97年9月4日假冒客人前往「全球電子遊戲場
    」把玩機臺，該2次遊戲場小姐均係以計分卡寄分留待客人
    下次前往把玩之方式，為丁○○洗分，此據證人丁○○陳明
    在卷。而遊戲場業者倘以此方式為客人洗分，除毋須退還客
    人現金外，並能作為誘因招攬客人下次繼續上門消費，其不
    僅能增加營業收入，更毋庸冒險觸犯相關法令，相對地，倘
    以退錢方式為客人洗分，不僅現金營業收入減少，倘不慎遭
    警冒充查緝，更係得不償失，是衡諸常情，若非客人主動要
    求，一般遊戲場業者應不會主動以兌換現金方式為客人洗分
    才是，則警員丁○○所證：伊沒有主動要求退錢洗分等語，
    因與一般商家營業常情不符，難以採信，反之被告乙○○辯
    稱：「係丁○○不斷要求，伊才同意退錢洗分」等語，與經
    驗法則相符，較為可信。
(三)、而97年9月9日案發當日在「全球電子遊戲場」之其他把玩客
    人李誌慶亦於警詢證稱：「（我是今天凌晨三點左右到全球
    電子遊戲場遊玩，我向櫃檯兌換1千元的代幣，我今年8月份
    才去全球電子遊藝場玩，大約去過5、6次。我沒有在全球電
    子遊藝場兌換過金錢，打沒完的代幣都存放在櫃檯」等語。
    證人李誌慶係一單純遊戲場遊客，與被告等三人亦無任何恩
    怨仇隙，所言應為真實可採，則依其證言可知，縱使其曾前
    往把玩約5、6次，被告等三人亦均未曾以退錢方式為其洗分
    ；此外，檢察官復無法提出其他證據證明被告等三人平時即
    經營賭博性電玩，平時即存有與遊客對賭之犯意，則警員丁
    ○○以偵查之目的進入該遊戲場虛偽把玩，為求查獲賭博電
    玩之目的，而主動要求被告乙○○退錢洗分，顯係以「陷害
    教唆」之方式，誘使原無賭博犯意之被告乙○○退錢洗分與
    之對賭，其偵查手段顯然已違反憲法對於基本人權之保障，
    逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護亦無意義，
    其因此所取得之上開證據，應無證據能力，從而，本案即無
    證據可茲指控被告等三人涉犯賭博罪嫌。
(四)、又賭博罪係屬「必要共犯」中之「對向犯」，亦即2個或2個
    以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪。
    縱一方意在以非事前所能預知而勝負繫諸於偶然之事實，以
    爭取財物之得喪，茍對向之一方並非如此，而係意在誘捕偵
    查犯罪，其本身並無賭博之犯意，則雙方顯然並無相互對立
    之意思合致，自與賭博罪係屬「對向犯」之概念不合。本案
    警員丁○○既係為查緝賭博案件，方進入該遊戲場內把玩，
    其最後要求被告乙○○兌換現金洗分之意思表示，目的係欲
    誘發被告乙○○給付現金，得以將之查扣，作為賭博犯罪之
    證據，則丁○○至現場把玩電動機臺，並非基於對賭之真意
    。縱被告乙○○當時有給付現金，其與警員丁○○仍未達成
    賭博「對向犯」之意思合致，顯無法達成刑法賭博罪「既遂
    」之構成要件，此外，刑法第266條賭博罪亦無處罰「未遂
    犯」之規定，自難以賭博罪相繩。
五、此外，檢察官復無法舉證證明被告等三人有賭博之犯意且為
    賭博之行為而構成犯罪，即不能科被告三人以賭博罪，原審
    對於被告等三人為無罪之諭知。經核尚無不合。
六、檢察官提起上訴略以：(一)依證人即警員丁○○於原審即已證
    稱並無主動要求或任何明示、暗示要求被告乙○○換錢之表
    示，故本案非係以陷害教唆或誘捕偵查之方式查獲，故證人
    丁○○之證述應有證據能力；(二)證人丁○○雖係為偵查犯罪
    ，前往全球電子遊戲場把玩電玩，然此與證人丁○○把玩電
    玩之意思無違，無礙於被告等三人與證人丁○○間仍係基於
    彼此相互對立之意思合致而為賭博之行為，指摘原審諭知被
    告三人無罪係屬不當云云。惟證人丁○○於原審既稱店內小
    姐曾說「現在警察抓的很緊」等語（見原審卷第32頁背面）
    ，則何以被告甲○○、乙○○會對僅前往消費3 次且未曾為
    任何明示、暗示要求兌換現金之證人丁○○主動將分數兌換
    成現金？故證人丁○○於原審所證係被告乙○○主動換錢給
    他乙節，實與常情不符，反之，被告乙○○所稱，係證人丁
    ○○不斷要求其將分數兌現成金錢，在現場吵鬧，伊為避免
    影響客人，才指示甲○○給付1 千元等情較為可信，故本案
    不能科被告三人以賭博罪，已詳如上述，檢察官之上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執職務
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
