【裁判字號】    98,毒抗,308
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第308號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年6月25日裁定（98年度毒聲字第843號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國98年4 月30日
    16時25許，為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初驗及氣相層析質譜
    儀法（GC/MS） 複驗鑑定結果，發現確有甲基安非他命陽性
    反應，有該公司98年5月22日出具之濫用藥物檢驗報告1份存
    卷可稽，堪認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，爰依毒品危害防制條例第20條第1 項規定，裁定被告送勒
    戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人經警採集尿液前曾與有吸食安非他命
    之洪仁祥有親密擁吻行為，且抗告人當時待在洪仁祥吸食毒
    品之住處長達3、4小時，是驗出抗告人尿液中呈有甲基安非
    他命陽性反應，應係吸到洪仁祥之二手煙所致，懇請鈞院重
    新對抗告人採驗尿液等語。
三、經查：
(一)本件抗告人於98年4 月30日16時25分許，經警採尿送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司為濫用藥物之檢驗，鑑定結果認抗告
    人尿液中有安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局偵辦毒品
    案件被移送者尿液檢體編號及姓名對照表各乙份在卷可稽，
    而該公司採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），其檢驗方
    法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，
    由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，經過檢測器（
    Detecor）測定後，表現出不同之滯留時間（Reten siontim
    e），故依滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」
    為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合
    物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因
    此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之
    因素，其精確度已接近百分之百。且「尿液毒品檢驗若使用
    氣相層析質譜儀分析法確認，可完全排除偽陽性之干擾，為
    目前最具公信力的檢驗方法」，此亦經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函所揭示，
    是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之干擾，而得
    到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用之作法。本案
    上揭濫用藥物檢驗報告，係先以酵素免疫分析法（EIA） 為
    初步檢驗，復以氣相層析質譜儀分析法（GC/ MS）為確認檢
    驗，被告於98年4 月30日16時25分許所採之尿液既呈安非他
    命類陽性反應，應可得被告確曾於採尿時回溯96小時內施用
    第二級毒品甲基安非他命之確信。
(二)抗告人雖以前詞置辯。惟查，同處一室之人，若其中1 人施
    用第二級毒品，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈安非他
    命陽性反應，雖無相關文獻資料可供參考，然依常理判斷，
    若與吸食第二級毒品甲基安非他命者同處一室，其吸入「二
    手煙」或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃
    度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，縱然吸
    入二手煙或蒸氣者之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低
    於施用者，有行政院衛生署管制藥品管理局93年7 月30日管
    檢字第0930007004號函可參；又吸入煙霧或安非他命之「二
    手煙」，在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他
    命反應之研究報告，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命
    案件經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量
    吸入吸毒者所呼出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低劑
    量煙毒或安非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命
    反應，亦有法務部調查局（第六處）82年8月6日（82）技一
    字第4153號函足考；再徵諸本件抗告人上揭尿液檢驗報告，
    其檢出濃度為安非他命>3000（8142）ng/ml、甲基安非他命
    >3000（67051）ng/ml ，較之行政院衛生署公告判定依據值
    500ng/ml高出標準甚多。揆諸上開說明，抗告人顯非誤吸二
    手煙霧導致其尿液呈毒品陽性反應。是抗告人辯稱誤吸二手
    煙云云，不足採信。
(三)綜上，原審以檢察官聲請將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，
    ，並無不合，而裁定抗告人施用第二級毒品，應送勒戒處所
    觀察、勒戒，經核其認事用法均無違誤。抗告意旨徒以前詞
    指摘原裁定不當，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
