【裁判字號】    98,上訴,2859
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2859號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1729號，中華民國98年 6月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2604號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：原判決依上訴人即被告甲○○於原審之自白、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙、臺北縣政府警
    察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表1 份及扣
    案玻璃球吸食器1個、注射針筒2支等為據，認定被告確有分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，且為強制戒治執行完畢後5 年內再犯，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項施用第一級、第二級毒品罪，並應
    分論併罰。爰審酌被告有毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段
    、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    有期徒刑10月及5月，應執行有期徒刑1年，並為沒收之諭知
    （被告於警詢及偵訊中均坦承扣案玻璃球吸食器1 個、注射
    針筒2 支係其所有，雖於原審否認其中針筒係其所有，惟查
    該針筒1支係於被告家中廁所查獲，另1支係於被告住家附近
    草叢中查獲，應認被告先前自白與事實相符，其嗣後否認則
    非可採，前揭扣案之物均應宣告沒收），均已詳敘其所憑證
    據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審
    酌刑法第57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕
    疵或違背法令之情形。被告上訴理由雖稱：其自戒治所回家
    後均正常至警所驗尿，本件係一時迷失所犯過錯，十分後悔
    ，其配偶出車禍需要照顧，請求從輕量刑云云。惟查：量刑
    之輕重，係屬事實審法院得依職權裁量之事項，茍於量刑時
    ，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情
    狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違
    法。原判決於量刑時，業依規定審酌一切情狀，予以綜合考
    量，已如前述，既未逾越法定刑度，亦未濫用裁量權限。被
    告提起本件上訴，並未具體指摘原判決有何量刑違法之處，
    應認其上訴欠缺具體理由，所為上訴不合法定要件，爰不經
    言詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分，不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
