【裁判字號】    98,上易,449
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第449號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字第37
6號，中華民國97年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署97年度偵字第2390號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條分別定
    有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○所犯竊盜案件，原審判決正本
    於民國97年11月27送達被告，上訴期間自送達之翌日起算10
    日並加計2日在途期間，至同年12月9日屆滿，被告雖於上訴
    期間內之97年12月5日提出上訴書狀於原審法院，然其僅於
    書狀內陳明理由後補。依上開說明，被告應於上訴期間屆滿
    後20日內即97年12月29日前補提理由書於原審法院。嗣原審
    法院因被告未於上開期間內補提上訴理由書，乃於97年12月
    31日以臺灣宜蘭地方法院97年易字第376號裁定，命被告於
    該裁定送達後5日內補具上訴理由書，該裁定已於98年1月7
    日送達至宜蘭縣三星鄉○○村○○路10之2號之被告住所，
    並由被告之父賴正義代為收受而發生補充送達效力，此有原
    審裁定送達證書附卷可稽，惟被告迄今仍未補具任何上訴理
    由，依據上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
