【裁判字號】    97,上訴,5762
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5762號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            蕭欣怡律師
被      告  丙○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            盧穩竹律師
被      告  戊○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院96年
度訴字第1840號，中華民國97年9月12日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7537號、9671號、1099
0號、10367號），提起上訴，本院判決如下
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：
(一)、被告丙○○因陳羿嘉為幫忙戊○○處理其與告訴人乙○○、
    丁○○間之房屋糾紛，是與陳羿嘉、姓名年籍不詳之成年男
    子10多人，基於恐嚇之犯意聯絡，於民國（下同）95年9月2
    9日至臺北縣板橋市○○街85號彙理房屋公司，由陳羿嘉、
    被告丙○○先進入該處，再由被告丙○○將該處大門打開，
    讓姓名年籍不詳之成年男子10多人進入該處，待姓名年籍不
    詳之成年男子10多人進入該處後，即分持木棍、鐵棍等工具
    砸毀電腦、影印機、桌子、椅子、玻璃等物（毀損部分未據
    告訴），而被告丙○○、陳羿嘉則在旁觀看，陳羿嘉並向告
    訴人丁○○表示：「如果你再去找戊○○，就要把你押走，
    並要對你全家不利」等語，以此等加害生命、身體、財產之
    事恐嚇告訴人丁○○、乙○○，使其等心生畏懼，致生危害
    於安全，因認被告丙○○涉犯刑法第305條之恐嚇罪嫌等語
    。
(二)、被告戊○○因與告訴人丁○○有房屋糾紛，告訴人丁○○遂
    於95年10月13日至臺北縣樹林市○○街○段東森房屋與戊○
    ○商談房屋事宜，被告戊○○雖預見被告甲○○、吳文耀到
    場後可能對告訴人丁○○進行恐嚇行為，仍不違背其本意，
    指示不知情之員工撥打電話要求被告甲○○、吳文耀到場處
    理，被告甲○○、吳文耀遂夥同姓名年籍不詳之成年男子20
    多人共同前往，詎被告戊○○、甲○○、吳文耀及姓名年籍
    不詳之成年男子共20多人，竟基於恐嚇之犯意聯絡，由被告
    吳文耀向告訴人丁○○表示：「叫誰來都一樣，今天不讓你
    離開」等語，以此等加害生命、身體之事恐嚇告訴人丁○○
    ，使其心生畏懼，致生危害於安全，因認被告戊○○、甲○
    ○等人涉犯刑法第305條之恐嚇罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項及第301條第1項分別定有明文。次按刑事訴訟上證
    明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
    告之認定；按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，應調查其他事實以資審認，始
    得為不利被告之認定，最高法院著有76年度台上字第4986號
    及52年台上字第1300號判例可資參照。
三、公訴人認被告丙○○涉犯恐嚇罪，無非以被告陳羿嘉、丙○
    ○之供述、證人丁○○、乙○○之證述及彙理公司被砸毀之
    照片20紙為據；被告戊○○、甲○○等人涉犯恐嚇罪，係以
    被告戊○○、甲○○之供述、證人丁○○、乙○○之證述等
    為其主要論據。
四、訊據被告丙○○堅決否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊當日先與
    陳羿嘉、大陸友人一同吃飯，席間陳羿嘉先行離開去找丁○
    ○，後來伊撥打電話予陳羿嘉說要過去找他，伊到現場時看
    到陳羿嘉與丁○○在屋內爭執，伊插不上話就到店門口，十
    幾分鐘後就有人來砸店，陳羿嘉與丁○○爭吵時講話比較大
    聲，但沒有聽到他們說什麼，伊沒有恐嚇等語；被告甲○○
    於原審、戊○○於原審暨本院亦均堅決否認有何恐嚇犯行，
    被告戊○○辯稱：丁○○與乙○○帶了二、三十個朋友到伊
    公司來鬧，因吳文耀與丁○○很熟，伊才請同事打電話叫吳
    文耀來勸退丁○○，嗣後吳文耀、甲○○、丁○○、乙○○
    四個人就打起來，當天伊並沒有恐嚇丁○○等語；被告甲○
    ○於原審辯稱：伊並沒有恐嚇丁○○，當日伊與吳文耀在一
    起，吳文耀接獲戊○○的電話後，就直接到戊○○的店裡等
    語。經查：
(一)、被告丙○○涉犯恐嚇罪部分：
    證人丁○○固於偵訊時指證：「當天陳羿嘉及丙○○帶10幾
    個人過來，陳羿嘉先進來，丙○○接著進來，丙○○拿放在
    桌上的遙控器將公司大門打開，讓10幾個人進來，那10 幾
    個人就拿木棍及鐵棍砸店，陳羿嘉及丙○○就在旁邊看。後
    來陳羿嘉就跟我說，如果我再去找戊○○，就要對我全家不
    利」云云（見偵卷〈二〉第161頁）；另證人乙○○於偵訊
    時固亦指證：「我跟丁○○與戊○○有房屋糾紛，丁○○找
    陳羿嘉過來協調。當天陳羿嘉帶6、7個人過來，其中一個是
    丙○○。當天陳羿嘉先進店裡，當時我們的店門已經關了一
    半，丙○○進來後，就把我放在櫃臺上的遙控器拿起來，將
    店門打開，就有6、7個人衝進來，每個人手上都拿木棍及鐵
    棒，此時丙○○及陳羿嘉就走到旁邊看，那6、7人什麼話都
    沒說，一進店裡就砸店，砸完後就離開，他們離開後，陳羿
    嘉就對丁○○表示，如果丁○○再去找戊○○，就要把他押
    走，而且要對他全家不利。丙○○好像有對丁○○講一些威
    嚇的話，但是我忘記了」云云（見偵卷〈二〉第83頁），然
    姑不論證人丁○○、乙○○俱屬被害人，其等指訴，並未提
    出其他實據，輔助其等證言之可信性，矧由證人丁○○、乙
    ○○之上揭證述，僅能證明被告丙○○開啟大門讓10餘人入
    內砸毀物品，並在場觀看乙節，至被告丙○○與被告陳羿嘉
    就上開恐嚇犯行是否有犯意之聯絡，則須就被告陳羿嘉出言
    恐嚇丁○○時，被告丙○○是否有在旁附和、幫腔或是助勢
    或為其他恐嚇舉止等情再為調查，惟證人丁○○、乙○○迭
    經多次傳拘均未到庭具結證述，並接受被告丙○○及辯護人
    之詰問，是被告丙○○就上開恐嚇犯行是否與被告陳羿嘉有
    犯意之聯絡，即有疑義，自不能排除被告陳羿嘉臨時起意出
    言恐嚇證人丁○○之可能性。是上開證人等所言，尚難執為
    對被告不利之證據。
(二)、被告戊○○、甲○○涉犯恐嚇罪部分：
    上揭此部分犯行，固經證人即被害人丁○○、乙○○供陳綦
    詳，而被告戊○○亦不否認有指示同事撥打電話予吳文耀，
    要吳文耀到場處理，然依證人丁○○於偵查中證稱：伊與乙
    ○○去東森房屋找戊○○，隔沒3分鐘甲○○及吳文耀就帶
    20幾個人過來東森房屋，甲○○及吳文耀一過來就毆打伊及
    乙○○，當時戊○○在旁邊叫「不要這樣」，沒有動手拉開
    ，吳文耀並向伊說「叫誰來都一樣，今天不讓你離開」，伊
    當時會害怕云云（見偵卷〈二〉第162頁）；另證人乙○○
    於偵查中證述：伊與丁○○去找戊○○，戊○○要伊坐一下
    ，就走到旁邊去打電話，過了10分鐘，甲○○及吳文耀就帶
    了10幾個人進來，一進來就先打丁○○，吳文耀對丁○○說
    「叫誰來都一樣，今天不讓你離開」（見偵卷〈二〉第84頁
    ）。證人陳辛禹結證：「（雙方發生拉扯時，戊○○做何事
    ？）他有去要將甲○○及吳文耀拉開，但是拉不開」、「（
    雙方有無口角？）有」。證人己○○結證：「（雙方發生拉
    扯時，戊○○做何事？）他去要將甲○○及吳文耀推開，推
    了一分鐘，但是推不開」（見偵卷〈二〉第275、276頁），
    可見案發當時到場眾人中，祇有吳文耀在雙方口角中揚言恐
    嚇。又被告戊○○固有致電要求吳文耀到場處理紛爭，然到
    場處理紛爭之方式甚多，未必須以出言恐嚇對方之方式行之
    ，且參諸吳文耀與丁○○互毆時，被告戊○○猶在旁制止，
    益徵被告戊○○要求吳文耀到場處理時，主觀上並未預見吳
    文耀可能會與丁○○發生肢體或言語上之衝突。因之，檢察
    官認被告戊○○可預見吳文耀到場後可能對丁○○有恐嚇犯
    行，仍不違背其本意，指示不知情之員工撥打電話予吳文耀
    到場處理等語，顯有誤會。再者，由證人丁○○、乙○○之
    上開證述，僅能證明被告吳文耀、甲○○與丁○○、乙○○
    雙方互毆，暨被告吳文耀出言恐嚇丁○○之事實，至被告甲
    ○○、戊○○究於被告吳文耀出言恐嚇丁○○時，有何外部
    舉止，足以認定其等與被告吳文耀就上開恐嚇犯行有犯意之
    聯絡，遍查全卷則乏證據以資認定，證人丁○○、乙○○經
    多次傳拘均未到庭具結證述，並接受被告甲○○、戊○○及
    辯護人之詰問，是被告甲○○、戊○○就上開恐嚇犯行是否
    與被告吳文耀有犯意之聯絡，殊有疑義，自不能排除本件係
    被告吳文耀臨時起意出言恐嚇證人丁○○之可能性。
(三)、綜上所述，本件被告丙○○、甲○○、戊○○所辯，尚堪採
    信，公訴人所提之積極證據均不足為不利於被告等之認定，
    此外，復查無其他積極證據，證明被告丙○○、甲○○、戊
    ○○有何此部分恐嚇犯行，既不能證明被告丙○○、甲○○
    、戊○○犯罪，依法應均為無罪之諭知。
五、原審以不能證明被告丙○○、甲○○、戊○○犯罪而為無罪
    之諭知，經核並無不合。檢察官上訴意旨仍執陳詞，漫就原
    審採證認事職權之適法行使，或判決內已明白論斷之事項砌
    詞指摘，難認有理由，應予駁回。
六、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月      21   日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
