【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第378號
聲  請  人  李長榮科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  弘強國際銅業股份有限公司（即阡安企業有限公司
            ）
法定代理人  乙○○
代  理  人  姜志俊律師
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國97年11月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第一項關於「臺灣臺北地方法院九十六年度存字第
五八三九號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣玖拾玖萬玖仟
零拾肆元」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院九十三年度
存字第二七四七號、九十六年度存字第五八三九號提存事件聲請
人所提存之擔保物新臺幣壹佰零貳萬陸仟佰壹拾伍元」。原裁
定理由欄三第二十二行未三字起關於「聲請返還執行剩餘之擔保
金九十九萬九千零三十元（2,674,976－1,675,942＝999,034）
」之記載，應更正為「聲請返還執行剩餘之擔保物一百零二萬六
千三百一十五元（含九十三年度存字第二七四七號提存事件剩餘
提存物55,546元及回存利息271元，九十六年度存字第五八三九
號提存事件剩餘提存物華南商業銀可轉讓定期存單號碼HN16081
面額50萬元一張、HN20180面額10萬元一張與370,498元）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
