【裁判字號】    98,上訴,2568
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2568號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第104號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3866號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告於查暨原審中之供述、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法務
    部調查局97年12月22日調科壹字第09723045390號函、基隆
    市警察局第一分局延平所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步檢驗報告單、扣案毒品等為據，認定被告確有施用第一級
    毒品暨第二級毒品之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項、第2項，施用第一級、第二級毒品罪，並以被告之前曾
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，有累犯之加重事由。審酌被告前因施用毒品行為遭
    判處徒刑，並已執行完畢，卻再為本件犯行，顯未因前案刑
    之執行而生警惕，對個人身心戕害甚鉅，其但念其犯後態度
    良好，坦承犯行，及所犯屬自戕行為等一切情狀，量處被告
    施用第一級毒品部分有期徒刑8月，施用第二級毒品部分有
    期徒刑3月，並為沒收之諭知，均已詳敘其所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第
    57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形。
三、被告上訴原未具上訴理由，經原審通知補正後，其上訴理由
    仍僅空言稱，其上訴理由如97年度訴字第2416號卷內說明所
    載。並未依據本案卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是
    揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀敘述具體理由，應
    認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
