【裁判字號】    98,重上,45
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度重上字第45號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃旭田律師
            黃英哲律師
            謝庭恩律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  江東原律師
            邱靖貽律師
            黃毓棋律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年11月
25日臺灣板橋地方法院97年度重訴字102號第一審判決提起上訴
，本院於民國98年7月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：兩造向來素有交誼，上訴人與被上訴人之
    父潘敦義、兄潘盤新多年以來即有事業合作。上訴人更長期
    在事業上給予被上訴人資金掖助及其他協助，故被上訴人也
    一向敬重上訴人，尊稱上訴人為「鄭叔叔」，兩造迄今仍有
    事業上之合作。民國（下同）80年前後，被上訴人以投資台
    北縣淡水鎮關渡附近不動產開發為由，要求上訴人投資，並
    再三向上訴人保證獲利可期。上訴人不疑有他，先後投入數
    億資金，事後被上訴人告知上訴人已設立「關平建設股份有
    限公司」（下稱關平公司），且在關渡附近推出「國渡大國
    」開發案，上訴人不疑，並未過問其詳情。其後被上訴人並
    曾以開發案資金需求為向上訴人調借週轉，上訴人亦予以配
    合。不料其後雙方見面時，被上訴人不再表示獲利，最後竟
    雙手一攤向上訴人表示「全數虧光了」。上訴人百思不解，
    亦無法接受此一結果，乃質問被上訴人要求給一個交待。上
    訴人事後遂在88年9月間擬具協議書1紙，內容分3部分，包
    括：(一)雙方共同投資中壢、蘆竹土地之處理；(二)關平公
    司應如何清償對上訴人之借款；(三)雙方投資關平公司應如
    何處理。當時被上訴人書明「有關甲乙雙方共同投資關平公
    司之事，因關平公司已虧損嚴重，甲方承諾另行與乙方協議
    處理方式。」，被上訴人並在88年9月間約上訴人在臺北市
    ○○○路4段之「書鄉園」商量如何解決關平公司之虧損。
    當日見面後，被上訴人自知理虧，遂親筆於協議書上寫下「
    本人甲○○同意自1999年9月30日起第四年還新台幣 (下同)
    一億、第五年還一億、第六年還一億、第七年還一億，共四
    億。」並親筆簽名於其上。惟自92年起，上訴人即多次向被
    上訴人催討，被上訴人卻一再置之不理。被上訴人於協議書
    簽署上開文字，於民法上屬債務承認（或債務拘束），上訴
    人自得據以請求被上訴人給付。嗣於原審聲明：被上訴人應
    給付上訴人4億元，及自96年9月13日支付命令送達被上訴人
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。然原審為
    上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，並於本院為上訴
    聲明：原判決廢棄：上廢棄部分，被上訴人應給付上訴人4
    億元，及自96年9月13日支付命令送達被上訴人翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息；願供擔保請准為假執
    行。
二、被上訴人則以下列辯詞資為抗辯：
（一）兩造係於88年9月間於上訴人公司辦公室商討系爭協議書
      內容，當天係由證人蔡炳煌陪同被上訴人前往，惟兩造洽
      談時，僅有被上訴人單獨進入辦公室，證人蔡炳煌則在辦
      公室外等候，並非如同上訴人主張兩造係於「書鄉園」餐
      廳協商，合先敘明。
（二）上訴人以被上訴人手寫「本人甲○○同意... 」等文字，
      即主張當事人真意為被上訴人確有獨立負擔債務之意思，
      無異是硬將契約草稿曲解為兩造業已達成合意之證據。是
      兩造既未就系爭協議書達成合意，上訴人所援引最高法院
      17年度上字第1118號判例，實無適用於本件之餘地，原審
      判決並無捨契約文字而更為曲解之情。
（三）上訴人實無以系爭協議書第一項、第二項約定佐證兩造就
      第三項註記文字業已達成合意之理，倘兩造確已協商完成
      ，豈有可能均未簽署系爭協議書？顯見上訴人主張兩造業
      已達成協議，並非事實。
（四）被上訴人以兩造共同購買而登記於上訴人配偶梅亞儀名下
      之中壢市○○段土地貸款及辦理展期，並非於兩造88年9
      月間見面後方才完成。故無論就系爭協議書第三項註記文
      字是否達成合意，均不改頌林公司已於88年8月18日完成
      貸款展期之事實，上訴人自無從以發生在前之事實，證明
      事後兩造就上開手寫註記文字確有達成合意。
（五）況頌林公司以中壢市○○段段土地貸款金額即巳高達2億
      元；另士新公司以蘆竹鄉○○○段土地貸款金額亦有1億8
      千萬元，共計3億8千萬元，核與系爭協議書第一項後段「
      ... 至蘆竹鄉○○○段土地現有貸款到期前，連同中壢市
      ○○段土地之貸款總額原則最高不得超過二億二千萬元」
      之約定不符。倘兩造確於88年9月間當面協商時，即巳達
      成合意，何以上訴人均未要求被上訴人依上開約定立刻降
      低貸款總額？足見兩造當日確未獲致結論，因而上訴人亦
      明知其並無依據要求被上訴人按系爭協議書條款辦理。
（六）系爭協議書第二項所載由關平建設公司過戶關渡大國第一
      、二期房地予許宗禮抵償借款一事，亦係於兩造88年9月
      間見面前即已完成，同上所述，上訴人實無從以發生在前
      之事實，證明事後兩造就系爭協議書第三項註記文字亦有
      達成合意。且系爭協議書第二項明訂：「.. 關平公司應
      配合乙方之銷售進度，隨時塗銷抵押權設定，房屋未出售
      之部分最遲應於一年內塗銷... 」，若兩造確於88年9月
      間會面當天完成協議，為何抵押權遲至90年9月25日方才
      塗銷？上訴人於此期間均未持系爭協議書請求被上訴人依
      約照辦？顯然抵押權於90年9月25日塗銷一事無法證明兩
      造前於88年9月間就系爭協議書確有達成合意。
（七）關平建設公司向上訴人借款、以關渡大國房地抵償等事，
      均非被上訴人處理或決定，而應由關平建設公司自行辦理
      ，然上訴人卻以當初係被上訴人邀其投資關平建設公司，
      認定被上訴人理應負責，此即兩造認知落差最大之所在，
      亦是兩造始終無法達成協議之原因。蓋投資本有風險存在
      ，被上訴人自己投資關平建設公司之金額高達6億多元，
      最終因關渡大國建案開發失敗，被上訴人亦是血本無歸，
      於此情形下，何以被上訴人有義務支付上訴人4億元？
（八）從而，兩造雖於當面洽談前即已協調多時，卻因上述認知
      落差，始終無法達成共識，是被上訴人事先備妥之系爭協
      議書第三項才會記載「甲方承諾另行予乙方協議處理方式
      」。詎料，兩造見面當天，上訴人依舊堅持要求被上訴人
      支付4億元，以此作為處理投資關平建設公司虧損之方式
      ，被上訴人只得先將上訴人提出之要求暫先手寫於系爭協
      議書上，然兩造歧見仍在，被上訴人無法同意此等處理方
      式，因而兩造均未簽署系爭協議書。上訴人於當天協商結
      束後要求留存系爭協議書，以便再就系爭協議書上所載各
      項慢慢思考，被上訴人即允諾之，此由證人蔡炳煌證稱：
      「 (被告訴訟代理人問：當天陪同被告與原告協商，被告
      嗣後是否告知協商結論？)被告說原告要錢，約幾億，協
      議另外再談。詳細內容沒有多說。」足見被上訴人所述非
      虛。豈料上訴人竟憑一紙契約草稿，主張兩造已有合意，
      實屬無稽。
（九）雖上訴人一再主張兩造合意就投資關平建設公司之解決方
      式為「被上訴人應給付上訴人4億元整」，除上訴人無由
      以系爭協議書第一項、第二項所涉事實證明兩造有此合意
      ，更重要者、也是上訴人主張明顯悖於常理者在於，系爭
      協議書明白載有「立協議書人」、「甲方」、「乙方」等
      字樣，且系爭協議書第四項約定: 「本協議書一式一份，
      由甲乙雙各執一份為憑」(其中缺漏「方」字)，顯然意指
      甲乙雙方如達成合意，即應於系爭協議書上簽名，並應製
      作二份正本以便甲乙雙方各自留存為證，依一般社會經驗
      法則觀之，當會作此解釋。然上訴人提起本件之訴以來，
      就系爭協議書未經兩造簽名一事從未爭執或否認，則，倘
      上訴人所言為真，事關4億元鉅款之重要事項，兩造豈有
      可能不依系爭協議書第四項約定辦理？正因兩造並未獲得
      共識，意思表示既無法合致，自然均未簽署系爭協議書。
（十）倘依上訴人所述曾各簽署一份協議書，則兩造何不依循一
      般簽署協議書之模式，即依系爭協議書第四項約定，兩造
      均在系爭協議書上「立協議書人」處簽名，一式二份，兩
      造各執一份為憑即可，豈有一份僅有上訴人簽名，另一份
      僅有被上訴人簽名之理？顯見上訴人憑空虛構，企圖掩飾
      兩造於協商當日無法達成合意之事實。
（十一）依上訴人邏輯，被上訴人親筆署名即代表有使其發生一
      定法律效果之意思，則此時只須上訴人亦於系爭協議書簽
      名，即可明確表彰兩造已有合意，上訴人捨此不為，事後
      方才辯稱兩造確有達成協議，要與常理相違而不足信。且
      ：兩造於88年9月間當面協商時，僅有兩造單獨洽談、別
      無他人在場以證明當天協議內容，僅有兩造簽署系爭協議
      書得為證明兩造合意之唯一明確憑據，對上訴人之權益顯
      具重大意義，上訴人竟速寫下「乙○○」三字亦未為之，
      顯見兩造確未獲致結論，而是決定日後再行商議。
（十二）於本院答辯聲明為：上訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
    系爭協議書第三項被上訴人有手寫記載「本人甲○○同意自
    1999年9月30日起第四年還一億、第五年還一億、第六年還
    一億、第七年還一億，共四億。」之文字，被上訴人並簽名
    於其後。
四、兩造爭執事項：
    系爭協議書「本人甲○○同意自1999年9月30日起第四年還
    一億、第五年還一億、第六年還一億、第七年還一億，共四
    億。」之記載，是否為被上訴人同意給付上訴人四億元之債
    務承認（或債務拘束）？
五、得心證之理由：
（一）查上訴人主張系爭協議書第1點、第2點為兩造之共識，對
      第3點經協商後，雙方同意關平公司投資虧損乙事，由被
      上訴人分期攤還上訴人4億元云云，惟查，上訴人於本院
      98年5月25日準備程序中稱：協議書第1點，伊係主張獨資
      購買，在另案有爭訟，僅針對後段貸款內容達成合意，第
      2點僅事實陳述，敘明抵償發生的效果等語（見本院卷第
      116頁正、反面），顯與上訴人上開主張系爭協議書第1點
      、第2點兩造已達成共識一節矛盾，況若上訴人主張系爭
      協議書第1點、第2點部分，兩造已達成共識，對於第3點
      嗣後亦經協商後經被上訴人同意給付等情屬實，則兩造大
      可隨即簽名於系爭協議書末之立協議書人甲方、乙方欄，
      惟查依上訴人提出之系爭協議書上立協議書人欄內，均無
      兩造之簽名，甚至簽署日期亦未記載，此有系爭協議書影
      本附卷可稽（見臺灣臺北地方法院96年度促字第36552號
      卷宗第5頁），依常情常理判斷，顯然兩造對於系爭協議
      書內容尚未達成合意，否則尚不至於簽名此一簡單行為都
      付之闕如，上訴人之主張，應屬無據。
（二）又查觀之系爭協議書全文僅第3點後段係被上訴人所手寫
      之文字：「本人甲○○同意自1999年9月30日起第四年還
      一億、第五年還一億、第六年還一億、第七年還一億，共
      四億」，再參諸該文字末僅被上訴人簽有特殊符號簽名，
      立協議書人欄內並無兩造簽名等情，應得認定被上訴人之
      所以為上開特殊符號簽名，乃僅此部分係手寫文字，與其
      他部分不同，為證明確有由被上訴人為此增列之文字，始
      在手寫文字末簽名以示真實，換言之，系爭協議書第3點
      後段之被上訴人特殊簽名僅為證明有此文字存在而已，並
      非已同意此部分文字內容，否則依常情判斷，在第3點後
      段末或立協議書人欄均應有上訴人簽名始足認系爭協議書
      已成立，雖上訴人復主張上開手寫文字，再由上訴人攜回
      ，正如同不要式借貸契約，交付書面借據僅係法律關係成
      立生效後，單方簽立之書面以資為憑證云云，經查一般所
      謂借據，固然係由借款人簽名於上即可，然查系爭協議書
      內容不只有第3點約定而已，如依上訴人此部分主張，顯
      然係將第3點獨立抽離而認僅此部分有效，惟系爭協議書
      開宗明義即記載係兩造「為共同投資事宜，協議如下」，
      從而若僅第3點手寫文字內容對上訴人有利部分之記載生
      效，顯然兩造因投資之權利義務關係將失衡，探求被上訴
      人欲簽訂系爭協議書之真意，乃為就共同投資事宜權利義
      務作一協調，故被上訴人必不同意僅令此片面優惠一方之
      部分約定生效，從而應認被上訴人所為上開特殊符號簽名
      ，僅作系爭協議書有增列此手寫文字之證明，並未意味兩
      造已達成協議，故應認上訴人此部分主張亦不足採。
（三）再查兩造就系爭協議書內容協商過程僅有兩造二人在場等
      情，為兩造所不爭執，從而為探求兩造當時之真意，僅能
      從事後證據以推知。經查被上訴人雖於系爭協議書上加註
      手寫文字，但並未同時刪去第3點前段繕打文字「有關甲
      乙雙方共同投資關平公司之事，因關平公司已虧損嚴重，
      甲方承諾另行與乙方協議處理方式。」，致該協議書形式
      上關於上訴人投資關平公司部分，有因關平公司已虧損嚴
      重，被上訴人承諾另行與上訴人協議處理方式，及被上訴
      人復同意給付4億元文字，前後有所扞挌。再參諸被上訴
      人於當日磋商後有向陪同被上訴人前往之蔡炳煌提及磋商
      結果，關於上訴人投資關平公司部分係表示上訴人要錢，
      約幾億，協議另外再談等情，亦據證人蔡炳煌證述明確（
      見原審卷第163頁，97年9月30日言詞辯論筆錄），是以被
      上訴人既係與上訴人協商後隨即向證人蔡炳煌表示有關上
      訴人要錢一事，並非數日後始為上開表示，益證被上訴人
      並非日後深思後始後悔同意給付上訴人4億之約定，而係
      當下即未同意上開4億之約定，證人蔡炳煌雖縱如上訴人
      所稱與被上訴人同為士新開發股份有限公司、艾德蒙海外
      股份有限公司董事屬實，然證人蔡炳煌與關平公司並無關
      係，是其證詞尚難認有偏頗之虞，故被上訴人抗辯：僅係
      將上訴人所提處理方案併擬記於協議書上，以待磋商，並
      非同意給付之意等語，尚屬可採，上訴人主張上開手寫文
      字有同意二字，即表示被上訴人當場承諾，讓上訴人將有
      被上訴人特殊簽名之協議書攜回，即表示負責，證人之證
      詞不具證據適格云云，尚嫌率斷。
（四）末查上訴人於本院言詞辯論期日中自承伊自80年至88年投
      資，若不計利息之投資金額達4億多元等語，並對被上訴
      主張上訴人係對關平公司投資，並非投資被上訴人個人等
      情不爭執，是以上訴人既係對關平公司投資並因而虧損殆
      盡，則上訴人現要求被上訴人個人承認關平公司虧損之金
      額由被上訴人個人承擔，就一般常理而言，被上訴人應不
      易接受此種約定，再參以證人蔡炳煌事後與上訴人協調兩
      造投資事宜時，皆因4億元問題不歡而散等情，有證人蔡
      炳煌於原審97年9月30日言詞辯論期日證述無訛（見原審
      卷第164頁），益證兩造就系爭協議書第3點後段之手寫文
      字部分並未達成合意。
（五）綜上所述，上訴人主張兩造已就系爭協議書第3點後段協
      商出被上訴人應給付上訴人4憶元之結論云云，為不足採
      ，被上訴人抗辯尚屬可信。從而，上訴人主張本於系爭協
      議書第3點後段之約定，請求被上訴人給付4億元及自96年
      9月13日支付命令送達被上訴人之翌日起至清償日止之法
      定遲延利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失
      所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，並無不
      合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
      ，應予駁回。
（六）又本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經
      援用之證據，經本院斟酌後，認為不足以影響本判決之結
      果，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
