【裁判字號】    97,重上,530
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第530號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王  剛律師
            蔡詩郎律師
            盧國勳律師
上 一 人
複代理人    梁世樺律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
複代理人    梁堯清律師
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於中華民國97年9
月19日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第563號判決提起上訴，
並在本院為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按上訴後為訴之變更或追加，除經他造同意，或有民事訴訟
    法第255條第1項第2款至第6款規定之情形，否則不得為之，
    民事訴訟法第446條第1項定有明文。 又民事訴訟法第255條
    第1項第2款至第6款係規定， 原告變更之訴或追加之訴，如
    與本訴請求之基礎事實同一，或係擴張或減縮應受判決事項
    之聲明，或因情事變更而以他項聲明代最初之聲明，或該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人，或訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，
    而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關
    係之判決之情形者，始得准許其變更或追加。
二、本件上訴人原起訴主張被上訴人甲○○未履行贈與契約所約
    定之負擔， 依民法第412條規定撤銷附負擔之贈與，並基於
    不當得利法則，請求判決命(一)被上訴人甲○○應給付上訴人
    新台幣（下同）100萬元暨自起訴狀繕本送達翌日（ 即民國
    96年1月27日）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (二)被上訴人應塗銷如附件一及附件二建物登記簿謄本他項權
    利部所示之抵押權登記。(三)被上訴人甲○○應將附件一及附
    件二所示之建物所有移轉登記予上訴人。嗣於原審判決其敗
    訴後，提起上訴，並在本院審理時，追加先位之訴，主張：
    如附件一、二所示不動產原係被繼承人賴黃曰所有，惟遭被
    上訴人甲○○、及訴外人宗才靜無權處分，以贈與為原因辦
    理所有權移轉登記予上訴人，嗣再由甲○○未經與上訴人合
    意，片面以贈與為原因，辦理所有權移轉登記予甲○○，二
    次移轉行為均屬無效，又縱認上訴人有同意，亦屬受詐欺而
    為，上訴人已撤銷受哄騙所為之意思表示等情，爰依不當得
    利之法則，追加先位聲明；求為命(一)被上訴人甲○○應給付
    上訴人及賴黃曰之繼承人100萬元及自追加之訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)被上訴
    人應塗銷如附件一及附件二建物登記簿謄本他項權利部所示
    之抵押權登記之判決。惟被上訴人表示不同意上訴人上開追
    加之訴（見本院卷第172頁及第185頁）。經核本件並無追加
    當事人之情形，且上訴人追加之訴主張之基礎事實乃賴黃曰
    與上訴人間之贈與契約無效及上訴人與被上訴人甲○○間之
    贈與契約無效或受哄騙得撤銷之事實（ 見本院卷第142頁至
    第143頁之追加聲明狀）， 與本訴請求之基礎事實即上訴人
    與被上訴人甲○○間成立附負擔之贈與契約，甲○○未履行
    負擔而撤銷贈與之事實並不相同，且其聲明亦非擴張或減縮
    應受判決事項之聲明，其聲明又與本訴之聲明，以先、備位
    形式一併存在，故亦非因情事變更而以他項聲明代最初之聲
    明之情形， 復無民事訴訟法第255條第1項第6款規定之於某
    法律關係之成立與否有爭執，有提起確認之訴必要之情形。
    是依首揭說明， 上訴人之追加之訴並不符合民事訴訟法第
    446條第1項之規定，自不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
