【裁判字號】    98,聲減,266
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第266號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第220號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年5月11日犯妨害公眾往來安全
    罪，經本院以95年度上訴字第1687號判決（起訴案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度偵字第108號），判處拘役50日
    ，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，並經
    最高法院以98年度台上字第3429號判決駁回上訴，而確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
