【裁判字號】    98,再抗,17
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第17號
聲  請  人  珍通能源技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間發還提存物事件，聲請人對於中華
民國98年4月27日本院98年度抗字第703號確定裁定及98年3月11
日台灣台北地方法院97年度聲字第3149號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新台幣一千元由聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：本院98年4月27日98年度抗字第703號確
    定裁定（下稱本院原確定裁定），以台灣台北地方法院（下
    稱原法院）97年度聲字第3149號卷內所附之公司變更登記表
    ，記載伊係於97年6月13日變更公司名稱，而認相對人97年8
    月11日返還擔保物聲請狀之當事人欄內，將伊名稱記載為「
    珍通能源科技股份有限公司」為顯然誤載，是原法院98年3
    月11日97年度聲字第3149號裁定（下稱第3149號裁定）准予
    更正，並無不合，而裁定駁回伊之抗告。惟伊原名「珍通科
    技股份有限公司」係於95年9月7日更名為「珍通能源技術股
    份有限公司」，並非於97年6月13日更名，有95年9月7日經
    授中字第09532807970號公司變更登記表可證，故相對人不
    可能誤載，原確定裁定顯有民事訴訟法第497條足以影響判
    決之重要證物漏未斟酌之違誤，爰聲請再審，請求將原確定
    裁定及原法院第3149號裁定均廢棄。
二、按依第466條不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外
    ，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，
    漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論判
    決者，亦得提起再審之訴，民事訴訟法第497條定有明文。
    所謂就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌之情形，係指第
    二審言詞辯論終結前，已經存在並已為聲明之證物，而第二
    審並未認為不必要而仍忽略證據聲明未為調查，或已為調查
    而未就其調查之結果予以判斷，且以該證物足以動搖原確定
    判決之基礎者為限。
三、聲請人主張其原名「珍通科技股份有限公司」早於95年9月7
    日已更名為「珍通能源技術股份有限公司」，並非於原確定
    裁定所認定之97年6月13日始更名云云，固據其提出公司變
    更登記表為證（見本院卷10頁）。惟查：
  (一)按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。而所
    謂錯誤，即包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人
    姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，實際
    上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓名或名
    稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍
    應有上開法條之適用（最高法院69年台職字第3號判例參照
    ）。
  (二)本件相對人對聲請人聲請發還擔保金事件，前由原法院97年
    度聲字第3149號審理，相對人就受擔保利益者之公司名稱雖
    記載「珍通能源科技股份有限公司」，惟其營業所記載「設
    台北縣五股鄉五股工業區○○路53號」、「法定代理人」則
    載明「甲○○」，均核與聲請人之營業所及法定代理人相同
    ，相對人聲請返還擔保金之對造當事人（即受擔保利益者）
    顯係指聲請人無誤。又相對人曾於95年9月7日對聲請人聲請
    假扣押裁定，其假扣押之本案訴訟即兩造間給付薪資事件，
    業經最高法院97年度台上字第994號民事裁定駁回聲請人之
    上訴，全案已確定，該最高法院裁定於當事人欄記載：「上
    訴人珍通能源科技股份有限公司（原名珍通科技股份有限公
    司），法定代理人：甲○○」，有最高法院前揭裁定在卷可
    參，益證相對人原係對聲請人（原名珍通科技股份有限公司
    ）為假扣押聲請及本案訴訟，嗣聲請人始更名為「珍通能源
    技術股份有限公司」，當事人之同一性並未變更，是原法院
    第3149號裁定准許更正，及本院原確定裁定駁回聲請人之抗
    告，均核無不合。至於聲請人指稱正確之更名時間為95年9
    月7日，縱認屬實，亦不會影響原法院第3149號裁定及本院
    原確定裁定之結果，是縱使本院原確定裁定予以斟酌聲請人
    所提出之公司變更登記表，亦難對聲請人作出較有利之裁定
    。從而，聲請人依民事訴訟法第507條準用同法第497之規定
    ，對本院原確定裁定及原法院第3149號裁定，聲請再審，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第2項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官   劉靜嫻
                              法  官   謝碧莉
                              法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     21     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
