【裁判字號】    98,重再,13
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第13號
    再審  原告  交通部公路總局重大橋樑工程處
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  成介之律師
    複代理人    戊○○
                甲○○
    參  加  人  得盛營造股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  林家慶律師
    再審  被告  中國鋼鐵結構股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  梁穗昌律師
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國97年7月
31日本院95年度建上更(一)字第25號及98年2月5日最高法院98年度
台上字第130號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按「對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審
    之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決
    ，係本於第496條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，
    專屬原第二審法院管轄」，民事訴訟法第499條第2項定有明
    文，故對於第二、三審法院就同一事件所為之判決，本於同
    法第496條第1項第1款至第8款事由提起再審之訴者，專屬第
    三審法院合併管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件再審原告主張最高法院98年度台上字第130號、本院95
    年度建上更(一)字第25號確定判決有民事訴訟法第496條第1項
    第1款規定之再審事由（再審原告主張亦有同條項第13款之
    再審事由部分，由本院另為駁回判決），依上開規定，應專
    屬於最高法院管轄，本院無管轄權，再審原告誤向本院提起
    ，復聲請就該部分移送最高法院，爰由本院裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
