【裁判字號】    98,聲,291
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第291號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北地方法院等間請求損害賠償事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又所謂顯無勝訴之望，係指法院依據
    當事人所主張之事實，無須調查辯論，即知其應受敗訴之判
    決者而言，亦即聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，
    依其主張之事實，於法律上本無獲得勝訴之望，或其起訴或
    上訴為不合法之情形。
二、本件聲請人在台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴主張
    略以：台北地院93年度重國字第20號損害賠償事件，雖定於
    民國94年3月3日進行言詞辯論，但相對人中華民國逾5 年未
    有任何聲明或陳述，依民事訴訟法第388 條規定，法院不得
    判決駁回聲請人之訴，又依民法第161 條規定，相對人中華
    民國已為認諾，法院應依民事訴訟法第198 條規定關閉言詞
    辯論庭，並依同法第384 條規定判決中華民國敗訴。詎相對
    人台北地院卻依民事訴訟法第249條第1項第6 款規定裁定駁
    回聲請人之訴，顯拒絕承認民法第161條，民事訴訟法第198
    條、第384條及第388條等規定，台北地院93年度重國字第20
    號判決違反民法第72條及第73條規定，自屬無效。爰聲明求
    為命撤銷台北地院93年度重國字第20號判決之無效法律行為
    ，及命相對人中華民國應給付聲請人新台幣1億2千萬元並加
    付利息之判決等語。經台北地院以聲請人之起訴顯無理由而
    以98 年度審重訴字第624號為聲請人敗訴之判決。聲請人猶
    執前詞提起上訴，並為本件訴訟救助之聲請，惟依聲請人之
    上訴理由，本院認聲請人之上訴仍顯無勝訴之望。依首揭規
    定，聲請人所為本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
