【裁判字號】    97,上訴,5190
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            古健琳律師
            周裕暐律師
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  姜義贊律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣基隆地方法院96年度訴
字第1207號、97年度易字第378號，中華民國97年9月26日第一審
判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5669號
，追加起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2173號
，第4096號），提起上訴，本院審理時檢察官又移送併辦（併辦
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年偵字第18188 號），本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之前科
    ；而壬○○則有竊盜、妨害秩序、偽造有價證券、贓物、違
    反麻醉藥品管理條例、恐嚇、違反稅捐稽徵法等前科，壬○
    ○且犯下列之罪經判決確定：
  (一)於民國（下同）91年間犯偽造文書罪，經臺灣基隆地方法院
    92年度易字第1137號判決有期徒刑5 月，於94年4 月18 日
    確定。
  (二)於91年間因犯贓物罪，經臺灣基隆地方法院93年度訴字第20
    2 號判決有期徒刑6 月，於94年8 月15日確定。
  (三)於92年間因犯偽造文書罪，經本院95年度上更一字第356 號
    判決有期徒刑5 月，壬○○不服提起上訴，經最高法院於96
    年4 月12日以96年度臺上字第1906號判決駁回上訴確定。
  (四)於92年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院92年度訴字
    第1751號判決有期徒刑1 年，於93年10月25日確定。
  (五)於93年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院94年度簡字
    第244 號判決有期徒刑4 月，於94年4 月6 日確定。
  (六)於94年間因犯偽造文書罪，經臺灣基隆地方法院94年度訴字
    第1694號判決有期徒刑5 月，壬○○不服提起上訴，經本院
    95年度上訴字第2627號判決駁回上訴，壬○○不服，再提起
    上訴，經最高法院於96年3 月22日以96年度臺上字第1518號
    判決駁回上訴確定。
  (七)於94年間因犯偽造文書罪及贓物罪，經本院95年度上訴字第
    2143號判決分別判處有期徒刑1年、3月，壬○○不服提起上
    訴，經最高法院96年度臺上字第1907號判決駁回上訴確定；
    上開八罪，經本院依中華民國96年罪犯減刑條例規定，於96
    年12月11日以96年度聲減字第4843號裁定分別減為有期徒刑
    2月15日、3月、2月15日、6月、2月、2月15日、6月、1月15
    日，應執行有期徒刑1年11月確定，於96年12月11日因羈押
    折抵刑期執行完畢。
二、甲○○與壬○○（綽號「小高」）係朋友關係；緣壬○○之
    友人綽號「小珍」之子○○之聾啞女子，與同為聾啞人之男
    子丑○○之同居人蔡淑媛間，有新台幣（下同）10萬元之會
    款債務糾紛，蔡淑媛曾清償1 萬5 千元予「小珍」。嗣後蔡
    淑媛死亡，子○○即委託壬○○及瘖啞人游文豐、寅○○等
    人至聾啞人己○○、戊○○夫妻二人在基隆市○○區○○路
    4 號所經營之「日進寶油漆店」，向丑○○索討剩餘之8 萬
    5 千元欠款。丑○○受催討後，曾於96年7 月間，在基隆市
    火車站前，代為償還1 萬元給受子○○委託之寅○○。惟子
    ○○及游文豐、寅○○、壬○○等人，仍不斷向丑○○索討
    剩餘款項，丑○○因此避不見面。壬○○、子○○及游文豐
    、寅○○等人無法得知丑○○行蹤，竟以己○○為丑○○友
    人之故，要求己○○代丑○○償還所剩之7 萬5 千元，並多
    次至己○○經營之「日進寶油漆店」內索討。己○○不堪其
    擾，乃於96年中秋節過後之9 月下旬某日，給付3 萬元給受
    子○○委託之游文豐及寅○○2 人，並要求游文豐、寅○○
    出具代賠償切結書載明：「‧‧‧己○○已代替丑○○付賠
    3 萬元整給游文豐先生，剩下4 萬5 千元，由子○○女士與
    丑○○二人之間自行處理，跟本人己○○完全無關，互不相
    欠‧‧‧」等語，己○○、戊○○並影印1 份交予游文豐、
    寅○○收執，游文豐、寅○○並在臺北縣永和過中正橋旁馬
    路將取得之3 萬元交予壬○○，2 人並以手語告知上開代賠
    償切結書之內容，寅○○且將上開代賠償切結書給壬○○看
    。詎壬○○等人仍於96年11月1 日下午，由壬○○委託因涉
    嫌販毒案及強盜案，而遭臺灣板橋地方法院及同院檢察署通
    緝之甲○○，一同至基隆市欲向己○○、戊○○索討該筆款
    項。甲○○為遂求索得款項之目的，將其所持有、內裝有口
    徑9 ㎜制式子彈4 顆（一顆經甲○○擊發，僅採得彈殼；一
    顆經內政部警政署刑事警察局採樣試射）之以色列IMI 廠製
    傑立寇（JERICHO）941FBL型、口徑9㎜制式半自動手槍1 支
    （槍枝管制編號：0000000000；原槍支號碼已磨滅，經以電
    解腐蝕法重現結果，研判為00000000號），置於隨身攜帶之
    格子條紋背包內（該背包係由甲○○透過壬○○，在壬○○
    住處向子○○借用後，交予甲○○使用），再與壬○○、子
    ○○，從臺北一同駕駛壬○○租來之車號不詳黑色小客車至
    位於上址之「日進寶油漆店」。同日下午5時許，甲○○等3
    人先將車輛停放在「日進寶油漆店」對面馬路邊，由壬○○
    及子○○先進入「日進寶油漆店」內，子○○以手語、壬○
    ○則以自行攜帶之紙筆，輪流向己○○及戊○○夫妻詢問丑
    ○○去向，並一再要己○○夫妻代丑○○償還剩餘之4萬5千
    元，己○○與戊○○則以不知丑○○所在及表明無義務替丑
    ○○還債而拒絕二人索討，子○○見無法達到討債目的，乃
    先行回到車上。此時，甲○○即攜帶裝有前述具殺傷力之制
    式手槍及子彈之背包，甲○○將上開背包側背，並將背包放
    在腹部前面，進入日進寶油漆店內，並在店內四處走動、觀
    察，然後站在壬○○、己○○、戊○○筆談之桌子旁邊。壬
    ○○繼續與己○○、戊○○夫妻二人以紙筆商談，要求己○
    ○替丑○○還錢，己○○以伊無義務代償，且先前已代償3
    萬元，游文豐等人並簽立協定書，保證不會再至店內索討、
    騷擾，故表明拒絕給付。壬○○見己○○二人態度堅決，竟
    與甲○○共同意圖為自己不法之所有，並基於恐嚇取財以及
    持有制式槍枝、子彈之犯意連絡，由壬○○於紙上書寫「要
    用槍枝換現金4萬5千元」，告知己○○、戊○○，己○○與
    戊○○未料壬○○等人真持有槍、彈，誤以為壬○○係開玩
    笑之語，戊○○即用簡單之手語及以手掏弄自己口袋之動作
    ，表示無錢購買。壬○○見狀，即從甲○○側背置於胸前之
    背包內取出上開以色列IMI廠製傑立寇（JERICHO ）941FBL
    型、口徑9㎜制式半自動手槍，用力往櫃臺桌子上拍打，以
    此恐嚇己○○、戊○○二人，甲○○亦以手用力拍桌面，以
    食指指己○○、戊○○夫婦2人，並朝向壬○○之方向比劃
    （意指要己○○、戊○○還錢），戊○○見狀大驚尖叫，甲
    ○○即趕緊收回手槍置放於背包內，衝出油漆店外，往基隆
    市○○路廟口夜市方向逃逸。此時，己○○油漆店旁之鄰居
    丙○○，聽聞戊○○與己○○大叫，乃出外查看，見戊○○
    等人慌張地比劃手勢，並手指甲○○逃逸之愛四路夜市方向
    ，又恰見甲○○手持條紋女用背包在奔逃，以為戊○○夫妻
    遭該人搶劫，乃沿途自後緊追甲○○，壬○○則趁亂返回車
    上，與子○○駕車離開現場。嗣丙○○追趕甲○○至愛四路
    、仁三路口時，眼見追趕不及，乃大喊「搶劫」，此時於愛
    四路、仁三路口擺設攤位之攤販丁○○見狀，亦加入追捕。
    甲○○於逃至基隆市○○路24號「三兄弟」豆花店門前時，
    因過於慌張而跌倒在地，起身後，趕緊躲入「三兄弟」豆花
    店內，旋為隨後而至之丙○○與丁○○追及。丙○○與丁○
    ○質問甲○○為何搶劫，甲○○否認，並表示願意與戊○○
    夫妻對質，丙○○即以左手臂架住甲○○右手臂，丁○○則
    以右手臂架住甲○○左手臂，二人分立甲○○左右二邊，抓
    住甲○○，由愛四路往仁三路方向，欲帶甲○○回日進寶油
    漆店對質、釐清。同日下午5時30分許，三人行至基隆市○
    ○路24號「白馬遊樂廣場」前騎樓時，甲○○為求脫逃，乃
    對丙○○與丁○○二人稱伊有手槍，如不放手，則將開槍等
    語，同時一面掙扎，一面以掙脫之右手自背包內取出手槍，
    丙○○與丁○○見甲○○欲掙脫並取出手槍，乃與甲○○拉
    扯，欲取下甲○○手槍。甲○○旋遭二人壓制在地，丙○○
    與丁○○亦因與甲○○拉扯、掙扎，而跪倒在地。三人拉扯
    扭打時，甲○○明知丁○○即緊鄰其身旁左側，詎其為求順
    利掙脫，雖已預知以具有殺傷力之手槍對人射擊極可能生致
    人於死之結果，猶萌生殺人之不確定故意，認死亡結果之發
    生，亦不違背其本意，基於殺人之不確定故意，將其被壓制
    於地上之右手所握持、槍口朝左上方丁○○左腹部位之手槍
    擊發，幸未擊中丁○○。丙○○見甲○○開槍射擊，乃趕緊
    將右手食指伸入並卡住甲○○所持手槍扳機後方，以防甲○
    ○再次開槍。此時，「白馬遊樂廣場」內之顧客、職員，以
    及附近商家居民及路人，聽聞巨響，紛紛朝聲響來源處探看
    。丁○○見到相識之「白馬遊樂廣場」員工庚○○，亦圍觀
    探看，乃要求庚○○幫忙取下甲○○之手槍。庚○○取下甲
    ○○之手槍後，將手槍（其內尚有子彈3發，此部分原審未
    於事實欄載明，應予補正）交給據報到場處理槍擊案之基隆
    市警察局第一分局南榮所員警癸○○扣案。經警當場逮捕甲
    ○○，並查獲甲○○所持有，用以放置手槍之條紋背包1個
    ，另於現場地上採獲甲○○已擊發之彈殼1顆。
三、案經己○○、戊○○告訴，由基隆市警察局第一分局報告臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴及檢察官追加起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。追加起訴，得於審判期日以言詞為之。
    另按數人共犯一罪或數罪者，為相牽連之案件。刑事訴訟法
    第265 條、第7 條第2 款分別定有明文。查被告甲○○因犯
    槍砲彈藥刀械管制條例罪、恐嚇取財及殺人未遂罪，經檢察
    官起訴（臺灣基隆地方法院檢察署96年偵字第5669號），檢
    察官以壬○○所犯之恐嚇取財罪與甲○○所犯之恐嚇取財罪
    ，係屬相牽連之案件，乃追加起訴被告壬○○（臺灣基隆地
    方法院以97年度易字第378 號審理），嗣檢察官又以被告壬
    ○○涉有與被告甲○○共同持有制式槍枝、子彈犯行，以97
    年度偵字第4096號追加起訴書，追加起訴被告壬○○持有槍
    彈之犯行，而符合刑事訴訟法第7 條第2 款之情形，是本件
    追加起訴乃屬於法有據，本院自得合併審判及合併判決。又
    臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦之案件，與臺灣基隆地方
    法院檢察署起訴及追加起訴之事實完全相同，先予敘明。
貳、證據能力部分：
一、按憲法第16條保障人民之訴訟權，就刑事被告而言，包含其
    在訴訟上應享有充分之防禦權，刑事被告詰問證人之權利，
    即屬該等權利之一，且屬憲法第8 條第1 項規定「非由法院
    依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所保障之權利；
    此等憲法上權利之制度性保障，有助於公平審判，及發見真
    實之實現，以達成刑事訴訟之目的，為確保被告對證人（含
    其他具證人適格之人）之詰問權，證人於審判中，應依人證
    之法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始
    得作為認定被告犯罪事實之判斷依據，至於被告以外之人（
    含證人、共同被告等）於審判外之陳述，除客觀上不能受詰
    問者外，於審判中仍應依法踐行詰問程序（司法院大法官會
    議釋字第582 號解釋文及解釋理由書參照）；又按被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得
    為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於檢察事務
    官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
    符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實存否所必要者，得為證據；被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法
    第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第159 條之2 、第
    159 條之5 分別定有明文。而所謂「顯有不可信性」、「特
    別可信性」、「適當性」，係指陳述是否出於供述者之真意
    、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄
    製作之原因、過程及其功能等項加以綜合觀察，據以判斷該
    傳聞證據是否「非顯不可信」或「有特別可信之情況」，倘
    可據以認定其任意性暨信用性俱無疑慮者，即可例外賦予「
    證據能力」，俾其成為法院審判時之適格證據資料；換言之
    ，「證據能力」所強調者，實乃其作為認定被告犯罪證據之
    資格，此與其內容究否足以證明被告犯罪之「證明力」，尚
    有層次上之差別，不容混為一談。經查：
  (一)被害人己○○、戊○○、丁○○於警詢中所為之指訴，係基
    於被害人地位為之，而為被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，依刑事訴訟法第159 條第1 項之規定，前開指述原則上不
    具證據能力，惟被害人己○○、戊○○、丁○○於原審及本
    院審理時，已另基於證人地位，經合法具結，並在賦予被告
    對質詰問機會之情形下為證述，則前開基於被害人地位所為
    之指訴，有證據能力。
  (二)證人於偵訊之證據能力部分：
    按刑事訴訟法第159 條之1 第2 項所稱「被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據」，固屬法律所規定之證據適格，而具證據能力。然此
    項得為證據之陳述，必須係已經賦予被告或其辯護人在場得
    以行使詰問權之機會者，始得作為判斷之依據。除被告於審
    判程序中明示捨棄詰問權之行使，或有刑事訴訟法第159 條
    之3 所列各款之情形以外，均應傳喚該陳述人到庭依法具結
    ，使被告或其辯護人針對該被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，有行使反對詰問權之機會。否則該偵查中向檢
    察官所為陳述，雖屬傳聞證據之例外，仍不得作為認定犯罪
    事實之判斷依據（參看最高法院95年台上字第6157號判決）
    。則依上判決意旨反面之解釋，證人己○○、戊○○、丙○
    ○、丁○○、庚○○於偵查中之陳述，業據檢察官諭知具結
    義務及偽證處罰，並經其朗讀結文後具結在卷，且於本院到
    庭接受當事人行使詰問權，依刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項規定，自有證據能力。
  (三)被告甲○○、壬○○立於被告之地位接受警詢、偵訊，其警
    詢、偵訊筆錄就其自己犯行部分係被告自白，就其他共同被
    告犯行部分，則屬被告以外之人於審判外之陳述，本質上屬
    於證人，為確保被告對證人之對質詰問權，證人於審判中，
    應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述
    始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。查被告壬○○已於
    原審審理時，已另基於證人地位而為具結陳述（見原審卷(一)
    第285頁、原審卷(二)第84頁、第184頁），則壬○○以證人身
    分具結之供述自有證據能力。
  (四)按測謊鑑定，形式上，須符合測謊基本要件，如：１經受測
    人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之
    壓力；２測謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗；３測謊
    儀器品質良好且運作正常；４受測人身心及意識狀態正常；
    ５測謊環境良好，無不當之外力干擾等等，始可能獲致正確
    之結論。苟缺其一，即足以動搖測謊整體結構，而影響測謊
    結果之實質（參看最高法院92年度台上字第2282號、93年度
    台上字第1938號判決）。經查，本件被告於原審審判時經審
    酌必要性後，徵得被告之同意，囑託法務部調查局指定測謊
    鑑定人對其施以測謊鑑定。於測謊程序實施前，經被告書立
    測謊同意書表示願就測謊人員之問題予以回答，而法務部調
    查局所安排實施本件測謊之鑑定人，更已取得美國測謊協會
    之會員資格，有會員證書1份在卷足參，以具有實施測謊鑑
    定之專業知識技能之測謊人員對被告實施測謊，以實務上測
    謊鑑定所慣行採行之控制問題法及混合問題法之測謊方法，
    其所得之測謊結果，自具相當之專業可靠性，此有法務部調
    查局97年8月11日調科參字第097003233300號函附卷可憑（
    見原審卷卷(二)第136至154頁），故被告2人辯護人雖均爭執
    上開測謊鑑定書之證據能力。然揆諸上開最高法院判決意旨
    及鑑驗機關之說明，本件測謊報告應認具有證據能力。辯護
    人指稱無證據能力，委無可採。
  (五)本案所涉之書證：卷附背包照片、基隆市警察局槍枝初步檢
    視報告表及照片，槍枝照片、基隆市警察局第一分局搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場及證物照片、監視器錄影
    畫面照片及光碟、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書、威
    寶電信股份有限公司行動電話查詢表、手機簡訊翻拍畫面、
    代賠償切結書、白馬遊藝場監視光碟、刑事警察局鑑定書、
    證人子○○之記帳資料、現場圖，經審酌其作成或取得之情
    形，均與法律規定無違，兼以本院亦已踐行適法之證據調查
    程序，予被告、辯護人、檢察官閱覽暨表示意見之機會，檢
    察官、被告及辯護人迄至本院審理調查證據時均亦未爭執上
    開書證之證據能力，且該等書證與檢察官主張之事實有關聯
    性，是上揭證據資料，自亦有證據能力，得為本案之證據。
、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○、壬○○均矢口否認有何持有制式槍枝
    、子彈、恐嚇取財未遂之犯行，被告甲○○另辯稱並未有殺
    人未遂犯行，被告甲○○辯稱：被害人己○○、戊○○我都
    不認識，我是跟壬○○順路一起到己○○家中，案發當日因
    壬○○說很累，所以車子是由我來開，搭載壬○○、小珍一
    起到基隆，到基隆以後，壬○○指示我開車到案發己○○夫
    婦住處前的馬路，壬○○跟小珍就先下車，我車停好後就下
    車到己○○夫婦經營的油漆行，我聽不懂壬○○、小珍他們
    在說什麼，當時有人在按喇叭，我想是不是我的車子擋到人
    家，所以我出去移車，之後，我又要再進店裡時，我就看到
    那個女的即戊○○咿咿呀呀的比手畫腳，就是不要讓我進去
    ，我看不懂她比的手勢是什麼意思，我就往外走，走到快到
    車子時，後面有人喊搶劫，我回頭一看，我看到戊○○跟一
    個我不認識的男人，那個男的就往我的方向衝過來，我就跑
    給那個男的追，之後我就跑，我回頭一看，看到越來越多人
    在追我，到轉角處我就跌倒，好幾個人把我壓在地上，我就
    告訴他們說我沒有搶劫，就有人押著我往回走，我就掙扎，
    有2 個人抓著我，1 個人抓我1 隻手，到電動遊戲場的門口
    ，我就跟他們打起來，我就聽他們在叫電動遊戲場裡面的人
    出來，我就聽到槍聲，我就看到壹把手槍，我跟他們在搶那
    把手槍，之後槍到何處我也不知道，我根本沒有持有制式槍
    枝、子彈向己○○夫婦恐嚇要錢，也沒有持有制式槍枝、子
    彈朝丁○○之腹部射擊云云；被告壬○○辯稱：案發當日我
    會去己○○之日進寶油漆店裡，是子○○再三要求我載她去
    的，我並沒有用筆談的方式向己○○夫婦說，要不要買槍枝
    ，游文豐、寅○○他們當初去拿3 萬元，有寫切結書這件事
    情，債權人子○○完全不知道，己○○夫婦如果說沒有要還
    子○○7 萬5 千元義務的話，就不會寫切結書，案發前我與
    游文豐與寅○○有到日進寶店裡找己○○，己○○夫婦有答
    應要幫丑○○還這個錢，子○○並沒有叫寅○○、游文豐去
    向己○○夫婦拿3 萬元，也沒有說以後的欠款都不要還云云
    。經查：
  (一)關於壬○○之友人子○○之聾啞女子，與同為聾啞人之男子
    丑○○之同居人蔡淑媛間，有10萬元之會款債務糾紛，蔡淑
    媛曾清償1 萬5 千元予子○○。嗣後蔡淑媛死亡，子○○如
    何委託壬○○及瘖啞人游文豐、寅○○等人如何至聾啞人己
    ○○、戊○○夫妻二人經營位於上址之「日進寶油漆店」，
    向丑○○索討剩餘之8 萬5 千元欠款，丑○○受催討後，曾
    於96年7 月間，在基隆市火車站前，代為償還1 萬元給受子
    ○○委託之寅○○等情，業據證人丑○○於警詢、原審審判
    時證述明確（見96年度偵字第5669號偵查卷第162 至163 頁
    、原審卷(一)第73頁）。雖證人丑○○證稱，係因其已死亡之
    同居人蔡淑媛與子○○間互助會會款所生之債務等語，與證
    人子○○證稱，係證人丑○○要簽六合彩，所向伊借的錢等
    語不同，然證人子○○於97年5 月12日下午2 時10分許警詢
    時證稱，錢確定是丑○○本人向我借的，因為我與丑○○的
    老婆蔡淑媛是好朋友，由蔡淑媛開口向我借，錢是丑○○拿
    走等語（見原審卷(一)第352 頁），據此堪認證人丑○○及其
    已亡故之同居人蔡淑媛與子○○間確有債權、債務關係。
  (二)關於子○○及游文豐、寅○○、壬○○等人，如何向丑○○
    索討債款，丑○○因此避不見面。渠等無法得知丑○○行蹤
    ，竟以己○○為丑○○友人之故，要求己○○代丑○○償還
    所剩之7 萬5 千元，並如何多次至己○○經營之「日進寶油
    漆店」內索討。己○○不堪其擾，如何於96年中秋節過後之
    9 月下旬某日給付3 萬元給受子○○委託之游文豐及寅○○
    二人，且游文豐、寅○○出具代賠償切結書，載明丑○○所
    欠款項與己○○無關，己○○夫婦並影印1 份交予游文豐、
    寅○○收執，游文豐、寅○○將取得之3 萬元交予壬○○，
    2 人以手語告知上開代賠償切結書之內容，寅○○交付上開
    代賠償切結書給壬○○看等情，有下列證據足以證明：
  １證人游文豐於於97年6 月23日原審具結證稱，代賠償切結書
    上面的簽名是我簽，是子○○跟壬○○告訴我，是在簽那張
    切結書的前2 、3 天告訴我說，己○○有答應三天以內把丑
    ○○找出來；我們向己○○夫婦討債，第一次是壬○○跟子
    ○○去的，那次我沒有去，而簽切結書的那次，我是跟寅○
    ○一起去己○○夫妻的油漆店，那次他們夫妻2 人都有在油
    漆店，這次是壬○○告訴我叫我們去油漆店的，壬○○告訴
    我說，丑○○都沒有出現怎麼辦，所以我才去，我去問己○
    ○說，他是不是有答應三天內要找丑○○來，己○○說有找
    他，但丑○○失約沒有來（後改稱丑○○聯絡不上），他沒
    有辦法，我只是去問丑○○的事情，我問己○○，丑○○人
    在哪裡？己○○說聯絡不上，說壬○○說如果沒有找到丑○
    ○會找己○○麻煩，己○○說願意花點小錢，就是付這3 萬
    元，怕小高會找己○○麻煩，我有拿到己○○付的3 萬元，
    收到3 萬元後回臺北，要找子○○，但找不到子○○，所以
    這3 萬元我就交給壬○○；代賠償切結書我是交給寅○○收
    著（後改稱是己○○直接影印壹份給寅○○收著），是我跟
    寅○○一起把3 萬元交給壬○○，交3 萬元給壬○○時，甲
    ○○並不在場，我沒有將代賠償切結書影本交給子○○，我
    只用手語告訴子○○，打手語時寅○○不在場；我有用手語
    告訴壬○○簽的切結書內容，我有叫寅○○把影本給壬○○
    看，我不知道有沒有給甲○○看，因為我跟他不常往來；我
    有跟壬○○講以後不要再去找己○○夫妻等語（見原審卷(二)
    第73至79頁）。
  ２證人寅○○於97年6 月23日原審審判時證稱：代賠償切結
    書上面是有我的簽名，當初是子○○拜託壬○○去處理，我
    只是陪同他們去，我們去找丑○○，但丑○○不在，己○○
    夫妻是我的好朋友，壬○○跟我講，錢要趕快給，不然要找
    己○○麻煩，己○○說要花點小錢，並說只有這一次，不能
    再有下一次，並要我簽了切結書，寫了切結書之後就扯清了
    ，以後不會再找己○○夫妻要錢；己○○交給游文豐3 萬元
    ，我跟游文豐開車要去找子○○，但子○○不在，錢是由游
    文豐處理的，錢是游文豐交給壬○○，當時只有我、游文豐
    、壬○○3 人在場；代賠償切結書只有壹份，所以我當時給
    壬○○看過之後就又收起來，沒有給其他人看過，因為我放
    在家裡，是游文豐看到子○○時，游文豐事後用手語告訴子
    ○○，我也在場，給3 萬元之後隔了多久才打手語告訴子○
    ○我不記得，在何處打手語我也不清楚；交3 萬元給壬○○
    的地點是在外面，但是在何處我不記得；我去跟己○○夫妻
    去要錢的次數只有1 次，就是寫切結書那次；我有告訴壬○
    ○說，黃意夫妻成付了3 萬元，以後不要再去找己○○夫妻
    ，因為我跟己○○關係很好等語（見原審卷(二)第73至79頁）
    ；原審於97年9 月11日審判時具結證稱：我是跟游文豐一
    起去的，收到的錢是由游文豐負責給壬○○，我有用手語告
    訴壬○○立切結書的事，告訴壬○○這件事時，當時還有游
    文豐也在場，是游文豐找我去向己○○討債，我只是負責開
    車載他去，是子○○告訴游文豐，游文豐再找我的；我跟游
    文豐二個人都有將切結書的內容用手語告訴壬○○，我有跟
    壬○○講人家已經有簽切結書了，不要第二次再去找人家麻
    煩；因為子○○不在，我們只好把錢交給壬○○，我們怕錢
    帶在身上不見，所以告訴壬○○說人家已經簽切結書了，不
    要再去找人家麻煩；當時我們手上有影本，已經交給法官了
    等語（見原審卷(二)第208至226頁、97年度易字第378號卷第
    152至171頁）。
  ３證人游文豐、寅○○所述關於如何向己○○、戊○○討債之
    情形，經核與證人即被害人己○○、戊○○於警詢、檢察官
    偵訊、原審審判時證述之情節大致相符（見96年度偵字第56
    69號卷第17至19頁、第22至24頁、第112至115頁、第115至
    117頁、原審卷(一)第27 2至276頁）。
  ４證人游文豐、寅○○上開證述大致相符，而渠2 人係受子○
    ○委託向被害人己○○、戊○○夫婦討債，案發前又曾受被
    告壬○○之託向被害人己○○、戊○○討債取得3 萬元，並
    交予壬○○等情，均為證人子○○、被告壬○○供承在卷，
    足認證人游文豐、寅○○與證人子○○、被告壬○○間關係
    良好，證人游文豐、寅○○當無憑空杜撰事實之虞，是證人
    游文豐、寅○○之上開證述應堪採信，並有代賠償切結書附
    卷可稽（見原審卷(一)第281 頁）。而被告壬○○或供稱並未
    收到3 萬元，或供稱有收到3 萬元，或稱係因被害人己○○
    、戊○○已經代為清償3 萬元，所以要代丑○○代為清償全
    部債務，或稱被害人己○○、戊○○有簽切結書表示承認債
    務，或稱並未看過代清償切結書，前後供述不符，閃爍其辭
    ，要屬推卸責任之詞，均難採信。至證人子○○則證稱，並
    未收到3 萬元；證人游文豐、寅○○沒有告知其切結書內容
    之情事，亦屬推諉之詞，不足採信。
  (三)承上開(一)、(二)所述，證人丑○○及其已亡故之同居人蔡淑媛
    與證人子○○間雖有債權、債務關係，但子○○與己○○、
    戊○○間則無任何債權債務關係。子○○及游文豐、寅○○
    、壬○○等人，竟以己○○為丑○○友人之故，要求己○○
    代丑○○償還所剩之7 萬5 千元，並如何多次至己○○經營
    之「日進寶油漆店」內索討。己○○不堪其擾，如何於96年
    中秋節過後之9 月下旬某日給付3 萬元給受子○○委託之游
    文豐及寅○○二人，並如何由游文豐、寅○○出具代賠償切
    結書之事實，均詳如前述，而該代賠償切結書載明：「‧‧
    ‧己○○已代替丑○○付賠萬元整給游文豐先生，剩下肆
    萬伍仟元，由子○○女士與丑○○二人之間自行處理，跟本
    人己○○完成無關，互不相欠‧‧‧」等語，本案證人子○
    ○與被害人己○○、戊○○間本來即無任何債權債務關係，
    不能僅因子○○及游文豐、寅○○、壬○○等人迭次至被害
    人己○○、戊○○夫婦經營之油漆店，要求被害人己○○夫
    婦找尋丑○○之行蹤，若找不到，則由被害人己○○夫婦負
    責清償，則被告壬○○是否知悉證人游文豐、寅○○有從被
    害人己○○夫婦處取得3萬元，或是否有看過代賠償切結書
    ，被害人己○○夫婦均無代丑○○清償債務之義務，更不能
    以丑○○是否曾在被害人己○○夫婦處簽六合彩，而認被害
    人己○○夫婦要代丑○○清償債務。至於被告壬○○辯稱，
    是被害人己○○親口答應要代丑○○清償債務，然由被告壬
    ○○等人一再至被害人己○○夫婦處騷擾，具見被害人己○
    ○夫婦並未允諾代丑○○清償債務，被告壬○○此部分所辯
    ，不能採信。
  (四)關於案發當日子○○、被告壬○○、甲○○如何持槍枝、子
    彈至被害人己○○夫婦經營之油漆店恐嚇要錢之情事，被告
    壬○○並以筆談之方式，問被害人己○○、戊○○是否要用
    錢買槍等事實，有下列證據足以證明：
  １證人即被害人己○○於警詢、檢察官偵訊、原審審判時之證
    述：
    96年11月1 日警詢時證稱：是在96年11月1 日下午5 點左
      右，在我所經營日進寶油漆店裡（基隆市○○路4 號），
      突然有2 男1 女到我店裡，表示要討債；他們到店裡討債
      時當時很兇，其中1 名男子突然不知從哪裡拿出1 把槍用
      力往桌上拍打，我嚇住，就針對我要討債；我沒有有欠該
      2 男1 女的錢，是因為我認識1 名朋友叫丑○○（瘖啞人
      ），是他欠人家錢，也不知是不是他欠他們錢，他們認為
      我認識丑○○，所以就恐嚇我要我還錢；現場持槍往桌上
      拍打的男子我不認識，經我指認就是這名甲○○男子持槍
      到我店裡恐嚇我交錢，我可以確認；我就跟他們比手語說
      沒錢，我之前已經交3 萬元給你們了，我看到槍很害怕所
      以說沒錢；甲○○看到我比手語表示沒錢時，他的樣子好
      像很急著要錢，而且很兇，他說他要錢，他要跑路，我說
      你要錢去找丑○○；甲○○當場拿出一把手槍往店裡桌子
      敲，我跟我太太嚇到大叫，我太太還跑到店外面大叫，結
      果鄰居有聽到我們大叫的聲音，就跑到我店裡看是怎麼回
      事，其中1男1女看見甲○○持槍時，就往屋外跑掉，這時
      隔壁鄰居摩托車店的老闆及其他的路人就幫忙我要抓住甲
      ○○，甲○○從我店裡經由仁三路跑向廟口夜市方向等語
      （96年度偵字第5669號卷第17至19頁）。
    於96年11月14日偵訊時具結證稱，案發當日下午5 點，我
      們是在仁三路4 號經營日進寶油漆店，當時我跟我太太都
      在店裏，剛開始是一男一女進入我們店裏，這一男一女之
      前到過我店裏，男的連這一次共到我店裏4 次，女的共二
      次，他們進入店裏，剛開始是女的跟我說，丑○○在那裏
      ，你們不是都有連絡嗎，我告訴他說我們沒有連絡，他也
      搬走了，不在基隆，後來換另外一個男的叫「小高」用寫
      的問我，丑○○呢？我說我跟他沒有關係，我沒有義務幫
      他還錢，我在跟他講的時候，大約十分鐘左右，後來被抓
      的那個男的就進來，他是第一次來，我不認識他，他有背
      著一個背包，背包是背在夾克裡面，所以外面是夾克罩著
      ，「小高」就用寫的問我要不要買槍，那個第一次來的男
      的，就在店裏面走來走去，好像在查看什麼，我說我不要
      ，我當時心裏覺得很奇怪，我為什麼要買槍，我也不知道
      他們真的有帶槍來，那個被抓的人突然走到我的桌子前，
      放一把槍在我桌上，因為我只顧著跟「小高」說話，沒有
      注意到他槍從那邊掏出來，因為他把手槍拍在桌子上，聲
      音很大，所以我跟我太太都嚇一跳，我太太看到驚慌馬上
      大叫，我也跟著大叫，那個男的聽到我們大叫，就把槍抓
      著就往外跑，因為我們二個人大叫，我們家附近的鄰居，
      都探頭出來看，「小高」那個時候還沒有跑，我雖然聽不
      到，但是我看他跟鄰居講的樣子，好像是說沒事的樣子，
      那個女的在車邊叫那個「小高」趕快回車上，我看她的樣
      子，應該是這個意思等語（見96年度偵字第5669號卷第11
      2 至115 頁）。
    於97年3 月11日原審審判時具結證稱，96年11月1 日下午
      5 時許，在我店內有人來跟我勒索錢，有3 個人來，有2
      個進到我的店內，有1 個人沒有進來，那2 個是1 男1 女
      ，在店外的是男生，進來店內的是壬○○，女的是李珍翠
      ，名字不是很清楚，在店外面的是甲○○，那1 男1 女進
      入店裡面，女的用手語問我丑○○人在哪裡，那個女的也
      是聾啞人士會手語，用手語跟我溝通，後來壬○○用筆談
      ，要我代替丑○○還錢給他，我用手語回他我沒有錢，壬
      ○○還是恐嚇我能夠給他錢，壬○○用筆談跟我說他在跑
      路，需要跑路費，要我給他錢，我還是回他沒錢，最後壬
      ○○用筆談要用槍枝跟我換現金4 萬5 千元，我不懂槍枝
      ，我還是用手語回他我沒有錢，壬○○繼續跟我用筆談，
      那個女的就走到外面去，甲○○就走進來跟我太太談，我
      之前以為是甲○○拿槍枝出來，因為我當時很害怕，應該
      是壬○○把槍枝從背包裡面拿出來，用力放在桌上，甲○
      ○用手用力拍桌子，我當時非常的害怕我跟我太太2 人就
      大叫，壬○○及甲○○他們2 人拿著槍就跑出去，何人拿
      槍我一時沒有注意到，我大叫之後他們就跑了，他們跑的
      很遠，我跟我太太都只站在我的店門口，附近的鄰居才打
      電話報警等語（見原審卷(一)第73至76頁）。
  ２證人即被害人戊○○於警詢、檢察官偵訊、原審審判時之證
    述：
    96年11月2 日警詢時證稱：於96年11月1 日下午5 時許，
      在基隆市○○路4 號我所經營之日進寶油漆店，突然有二
      男一女到我店裡，表示要討債；其中一男一女我認識，另
      一名男子我就不認識了；他們到店裡討債時都很兇，其中
      一名男子突然由隨身所背的背包內拿出壹把手槍，用力往
      桌上拍打，我嚇住，就針對我要討債；我沒有欠該兩男一
      女的錢；是我一位名叫丑○○（瘖啞人）的朋友欠人家錢
      的，也不知道是不是丑○○欠他們的錢，他們認為我認識
      丑○○，所以就恐嚇我要我還錢；我可以指認人持槍往桌
      上拍打的人，就是這名男子甲○○持槍到我店裡恐嚇我交
      錢，我可以確認；我根本沒有欠他錢；甲○○是第一次來
      ，但是同行的一男一女於96年中秋節過後（8 月下旬），
      沒幾天就到店裡來討債，先前已經有三次了，這次是第四
      次；他們上一次到店裡來討債時，我有拿三萬元給他們，
      可是我根本沒有欠他們錢，我只是認識丑○○而已，我因
      為害怕他們再來恐嚇我，所以就交錢，希望他們以後不會
      再來；另外的一男一女我也不認識；他們持槍恐嚇當時，
      我沒有無交付財物，我用手語比沒有錢，比我之前已經交
      付三萬元給你們了；前往討債之男子甲○○看到我比手語
      表示沒有錢，他的樣子好像很急著要錢，表情很兇，他說
      他要錢，他要跑路；我用手語表示，要錢請他去找丑○○
      ，甲○○就當場由他所背的背包內取出一把手槍往店內的
      桌子上用力拍打，我跟我先生嚇的大叫，這時我立刻跑到
      店門口大叫呼救，結果鄰居聽到我們大叫的聲音，都跑來
      店裡看發生什麼事；之後，同行來討債的另一男一女見甲
      ○○持槍時就往店外跑，這時隔壁鄰居機車行的老闆及其
      他路人都協助要抓住甲○○，甲○○從我店裡跑出後由仁
      三路往廟口方向逃逸等語（見96年度偵字第5669號卷第22
      至24頁）。
    於96年11月14日檢察官偵訊時具結證稱：於96年11月1 日
      下午5 點多在我經營位於仁三路4 號經營日進寶油漆店，
      當時我跟我先生都在店裏，剛開始進來是「小高」跟那個
      女的，那個女的用手語問我們丑○○在那裏，因為那個女
      的也是瘖啞人，我就比說我們已經一個月沒有碰面了，不
      知道他在那裏，後來那個男的用寫的要我們幫丑○○還剩
      下的45000 元，那個女的也用手語比要我們幫丑○○還剩
      下的45000 元，我跟他講不行，那個時候「小黃」就進來
      ，那個女的就到外面去，在車邊等著，他是第一次來，我
      不認識他，他有背著微黃帶著咖啡色的格子背包，他是側
      背著，把包包放在腹部前面，他一進來就在店內四處走走
      ，然後就站在桌子旁邊，「小高」本來先說他現在沒有錢
      ，要我先生幫丑○○還剩下的45000 元，我先生跟他說那
      是丑○○跟游文豐的事情，他沒有必要幫他還，接下來「
      小高」就用寫的問我有沒有錢可不可以用槍跟我們換錢，
      我用簡單手語並且掏掏口袋比說我也沒有錢，那個姓黃的
      就突然把槍拍在桌子上，聲音很大，我沒有注意他槍從那
      邊掏出來，因為我在跟「小高」用手寫的對談，他把手槍
      拍在桌子上，聲音很大，所以我跟我先生都嚇一跳，我回
      過頭來才發現有一把槍，我就對著他們二個比手勢，意思
      是你們敢拿槍打我嗎，我就大叫，「小高」用手勢，叫我
      不要叫，我一面叫一面走出去，一邊走一邊叫，我先生也
      跟著走出去，也跟著大叫，那個男的一聽到我們大叫，就
      趕緊把槍抓著就往外跑，我們夫妻二個就到外面去叫，我
      一直叫，並且指著帶槍那個跑的方向，所以大家就往我指
      的方向去追那個帶槍的人，對面那個在車邊等的那個女的
      ，就打手語叫「小高」走等語（見96年度偵字第5669號卷
      第115 至117 頁）。
    於97年3 月11日原審審判時具結證稱，案發當時我都是旁
      觀，我都沒有介入，直到拍的很大聲我才開始叫，我一開
      始是在裡面打掃家裡，背包是何人背的我沒有注意，他們
      一進到店裡我就很害怕，是小高拿槍拍桌子，小黃用手很
      大力的拍桌子，我才大叫，我先生講的過程跟我要講的都
      一樣，子○○何時走出店外我沒有注意，我對人的相貌的
      認識不是記得很清楚，我出來時那個女的有跟我先生在比
      手語，後來小高跟我先生在筆談，我最先跑出店外面叫，
      何人把槍拿出去我沒有看到等情（見原審卷(一)第76至77頁
      ）。
  ３綜上所述，證人己○○、戊○○證述，案發當日子○○、被
    告壬○○、甲○○如何至被害人己○○夫婦經營之油漆店恐
    嚇要錢之情事，被告壬○○並以筆談之方式，問被害人己○
    ○、戊○○是否要用錢換槍等事實，並有人從背包拿出槍枝
    拍擊桌面之事實，互核大致相符，足堪採信。然關於被告壬
    ○○以筆談方式向被害人己○○夫婦要錢時，究竟係何人持
    槍枝拍擊桌面之情形，證人己○○、戊○○於警詢、偵訊時
    均證稱，持槍枝拍擊桌面的人係被告甲○○，原審審判時則
    均證稱，持槍枝拍擊桌面的人為被告壬○○，前後歧異，是
    本案此部分事實重要之爭點厥為，究係何人持上開槍枝、子
    彈至被害人己○○、戊○○之油漆店？又究係何人持上述槍
    枝往被害人己○○夫婦油漆店內之桌面拍打？
  (五)承上所述，裝有上開槍枝、子彈之扣案格子條紋背包，係由
    被告甲○○揹在身上帶至被害人己○○、戊○○之油漆店內
    ：
  １證人戊○○於警詢中證稱，一名男子突然由隨身所揹的背包
    內拿出壹把手槍，用力往桌上拍打，就是甲○○就當場由他
    所揹的背包內取出一把手槍往店內的桌子上用力拍打等語；
    繼而於檢察官偵訊時證稱，甲○○是第一次來油漆店，我不
    認識他，他有揹著微黃帶著咖啡色的格子背包，他是側揹著
    ，把包包放在腹部前面，他一進來就在店內四處走走，然後
    就站在桌子旁邊等語，詳如前述。
  ２證人己○○於檢察官偵訊時證稱，後來被抓的那個男的（被
    告甲○○）就進來，他是第一次來，我不認識他，他有揹著
    一個背包，背包是揹在夾克裡面，所以外面是夾克罩著等語
    ，亦詳如前述。
  ３證人子○○於97年5 月12日警詢時證稱，「（當天有誰背【
    拿】你所提供的背包【如照片】？）甲○○。」、「（你是
    否知道背包內裝有何物品？有沒有人在己○○的店內拍桌或
    持槍拍桌子的事情？）出發前，我有看見甲○○將手機、充
    電器等物品放在背包內，我當時在外面，沒有在現場，所以
    現場有沒有人拍打桌子我不知道。」等語（見96年度偵字第
    5669號卷第351 至356 頁）；其於97年5 月9 日原審審判時
    具結證稱：「（問：背包是何人揹的？【提示背包】包包是
    我的，是壬○○叫我借給甲○○的，背包是甲○○揹的。」
    、「（是在何處跟妳借背包？）我忘記了，我的背包原來是
    我自己在揹的，是案發當天借的，在何處借的我記不得了，
    是壬○○用手語跟我講說，是甲○○要借去放手機。」、「
    （妳的背包甲○○借去後，他是如何揹這個背包？）我有看
    到甲○○揹，但我不記得了。」（見原審卷(一)第318 至326
    頁）等語。
  ４被告甲○○於97年8 月21日原審審判時供稱，本案扣案之背
    包是在壬○○家中時，因為我自己帶黑色的背包破掉，因為
    我包包裡面有手機、充電器等很多東西，我剛好看到子○○
    有壹個包包，所以我請壬○○向子○○借她的背包，借來放
    我包包的東西，背包是子○○拿借我的，當時我跟子○○、
    壬○○三個人一起在客廳，當時子○○是當面借給我的，本
    案扣案的包包是我揹來基隆的等語（見原審卷(二)第168 至18
    0 頁）。
  ５證人戊○○於警詢、及偵訊中明白證述，一名男子突然由隨
    身所揹的背包內拿出壹把手槍，並對該背包之顏色、樣式為
    微黃帶著咖啡色的格子背包清楚描述，而證人己○○、戊○
    ○則對於被告甲○○係側揹著，把包包放在腹部前面，背包
    是揹在夾克裡面，所以外面是夾克罩著之情形，描述清楚翔
    實。證人子○○則證述扣案之背包係伊所有借予被告甲○○
    等情，經核與被告甲○○所述相符，足以證明案發當日被告
    甲○○側揹向子○○借得扣案之背包，另證人己○○、戊○
    ○並於偵訊時具結證稱，他們2 人見到槍枝拍擊桌面就大叫
    ，看到被告甲○○立即持槍時就往店外跑等語，亦如前述，
    而被告壬○○於原審97年9 月25日審判時堅稱，案發當日並
    未攜帶或揹著任何背包，當天僅有帶放在褲子後面的小皮夾
    等語（見原審該日審判筆錄第14頁）。綜上，足以證明裝有
    扣案槍枝之背包係由被告甲○○持往被害人己○○夫婦經營
    之油漆店，並於被害人己○○夫婦見扣案之槍枝往桌面猛力
    拍打，驚恐大叫由被告甲○○拿走該裝有扣案槍枝之背包逃
    離現場，足堪認定。並由證人己○○、戊○○之證詞，足以
    證明扣案之槍枝係從被告甲○○所揹之背包內取出無訛。
  (六)又本案另一爭點，厥為在壬○○以筆談方式，在紙上書寫是
    否要用錢買槍，被害人己○○與戊○○，即用簡單之手語及
    以手掏弄自己口袋之動作，表示無錢購買後，究係被告壬○
    ○抑或被告甲○○持扣案之槍枝往桌面拍打恐嚇。查證人己
    ○○、戊○○於警詢、檢察官偵訊時均指證，係被告甲○○
    持槍猛力往店內桌面拍打，與渠等原審審判時證稱，係被告
    壬○○持槍猛力往桌面拍打等語，不相符合。惟查：
  １證人己○○於97年3 月11日原審審判時證稱，應該是壬○
    ○把槍枝從背包裡面拿出來，用力放在桌上，被告甲○○用
    手用力拍桌子，我當時非常的害怕我跟我太太2 人就大叫等
    語，詳如前述；於97年8 月21日原審審判時具結證稱：「
    （警詢、偵訊時你們2 人都稱是被告甲○○當場拿出一把手
    槍往桌子上拍，跟證人壬○○證述也是被告甲○○拍桌子相
    符，但是你們2 人在97年3 月11日審判時證稱是小高拿槍拍
    桌子，不相符合，為何如此？）因為案發當時，何人是壬○
    ○？何人是甲○○？我不清楚，壬○○跟我們筆談是因為丑
    ○○的事情，是要還4 萬5 千元的事情，我說我不知道，當
    時我們是用筆談，錢的事情我根本不想代為償還，確定是小
    高（壬○○）拿槍拍桌子，要我們趕快把錢給他，後來是甲
    ○○看不下去用手拍桌子，叫我欠錢趕快還，我都嚇呆了。
    我現在講的才正確。」（見原審卷(二)頁168 至180） 等語；
    於原審97年9 月11日審判時具結證稱：「（：你說壬○○
    恐嚇你，恐嚇你的內容，哪個部分是用筆談，哪個部分是用
    手語？）他用筆寫『槍要賣我』、『4 萬5 千元要我代為償
    還』，用手語說要我負責。」、「（那天筆談的紙，是何人
    的？）是小高（指壬○○）的。」、「（筆談的紙現在何處
    ？）是他帶來的，他也帶走了。」、「（何原因？）甲○○
    用手掌拍桌子要我給小高錢，我太太嚇到了，就大叫，甲○
    ○就跑走了。」、「（那天在現場有無看到槍？）有，是小
    高說要賣我的。」、「（那天甲○○離開現場時，你跟你太
    太有無追出去？）我們沒有追，我們只是害怕一直在那邊叫
    。」、「（你剛才所說有看到槍，槍是何人拿出來的？）是
    小高（指壬○○）。」、「（小高先拿槍出來，還是小黃先
    拍桌子？）是小高先把槍拿出來，小黃後來才拍桌子。」、
    「（小黃拍桌子以後，小高在做什麼？）小黃拍桌子時，就
    手指著說錢要給小高，小高只是站在我旁邊，離我很近，離
    我約有一步的距離，小高沒有做什麼，只是站在旁邊。」、
    「（你們大叫時，小高在店裡面，還是出來店外面？）因為
    我們大叫，小黃就跑了，我們看到小高就從店裡走出來。」
    、「（你們出店的次序為何？）是我太太先，再來是我，第
    三個是小黃，最後一個是小高。我記得小高是最後一個出去
    的。」（見原審卷(二)第208 至226 頁、97年度易字第378 號
    卷第152 至171 頁）等語。
  ２證人即被害人戊○○於97年3 月11日原審審判時證稱，是
    小高拿槍拍桌子，小黃用手很大力的拍桌子，我才大叫等語
    ，詳如前述；於97年5 月5 日原審審判時具結證稱，當天
    是壬○○拿槍出來，我看到我先生跟小高在用筆談，是小高
    把槍拿出來放在桌上等語（見原審卷(一)第272 至276 頁）。
  ３依照證人即被害人己○○、戊○○之證述，案發當日被告壬
    ○○等人至己○○之油漆店要錢，被告壬○○筆談要錢之對
    象為己○○，而戊○○在旁觀看，所以以己○○目擊之過程
    ，最為真實，己○○對於案發當日被告壬○○如何要錢，並
    如何持扣案之槍枝拍打桌面，及當時己○○夫婦及被告壬○
    ○、甲○○在店內之位置，娓娓道來證述綦詳，證人己○○
    、戊○○均證稱，槍枝係從被告甲○○所揹之背包內取出，
    詳如前述，而證人己○○證述被告壬○○持槍拍打桌面，被
    告甲○○隨即用手拍打桌面，以食指指己○○、戊○○夫婦
    2 人，並朝向壬○○之方向比劃時，各人均在油漆店內之桌
    子旁，並有證人辛○○警員繪製之油漆店平面圖（附原審97
    年9 月25日審判筆錄後），依照平面圖所示，油漆店內被告
    壬○○與被害人己○○筆談木桌之長、寬各為105 、86公分
    ，木桌前延伸連接平面展示櫃，被害人己○○、戊○○站立
    在木桌前，被告壬○○、甲○○在木桌左右兩側（由店外往
    店內方向），被告壬○○與被害人己○○筆談恐嚇時，緊貼
    桌子旁在桌子上之小型櫃上書寫，依照一般人手之長度，伸
    手必可取得對面甲○○揹在胸前背包內之扣案槍枝。並由被
    告壬○○與被害人己○○筆談內容敘及是否要用錢買槍，被
    告壬○○隨即從被告甲○○所揹胸前之背包內取出扣案之槍
    枝之情觀之，可見被告壬○○當下知悉被告甲○○所揹之背
    包內有扣案之槍彈（至被告壬○○持槍拍打桌面前，並無證
    據證明係與被告甲○○共同持有扣案之槍彈）。而被告甲○
    ○於原審97年9 月25日審判時供稱，證人己○○及我在店裡
    面的位置沒有錯，但我走動店內的廊道很窄，必須要側身而
    過，我也沒有拍桌子，我是跟壬○○用手比說，先比拍的動
    作2 、3 下，再用手比著外面，我的意思是外面的車子有人
    在按喇叭等語（見原審該日審判筆錄第12頁），此經原審命
    被告甲○○模擬當日被告甲○○、壬○○、被害人己○○、
    戊○○在油漆店內之位置，及其如何在油漆店，被告壬○○
    與被害人己○○筆談之桌子為上開動作，被告壬○○、甲○
    ○同稱，渠等情同兄弟般感情良好，被告甲○○、壬○○均
    係耳聰目明之正常人，若真的被告甲○○所駕車輛遭人按喇
    叭，僅以口頭告知即可，被告甲○○何須在被告壬○○與被
    害人己○○筆談之桌子比劃，是被告甲○○顯有拍打桌面之
    舉動，據此足徵證人即被害人己○○、戊○○證述被告甲○
    ○有用手拍打桌面一節，應非子虛。綜上，足認案發當日，
    被告壬○○一再以筆談之方式向被害人己○○要錢未果，就
    書寫是否要用錢買槍在紙上，恐嚇被害人己○○、戊○○，
    此時被告壬○○、甲○○、被害人己○○、戊○○均圍在油
    漆店內之桌子，被告壬○○不耐即順勢從在旁之被告甲○○
    身上所揹之背包內取出上開槍枝往桌面拍打，而被告甲○○
    見狀隨即以手用力拍桌面，以食指指己○○、戊○○夫婦2
    人，並朝向壬○○之方向比劃，意指要己○○、戊○○還錢
    ，斯時扣案之槍彈雖由被告壬○○自被告甲○○之身上之背
    包內取出，尚未脫離被告甲○○之實力支配管領下，則應認
    被告壬○○與被告甲○○共同持有上開扣案之槍彈。且由被
    告壬○○從被告甲○○身上所揹之背包內取出上開槍枝往桌
    面拍打，而被告甲○○隨即以手用力拍桌面，以食指指己○
    ○、戊○○夫婦2 人，並朝向壬○○之方向比劃，意指要己
    ○○、戊○○還錢，則被告甲○○對於被告壬○○向被害人
    己○○夫婦恐嚇要錢豈有不知之理，其與被告壬○○間顯有
    犯意聯絡及行為分擔，並無超出其認知之範圍，其等基於相
    互之認識，以共同犯罪之意思參與非法持有槍、彈及恐嚇取
    財之犯行，被告壬○○、甲○○即應對此部分所發生之結果
    共同負責。至96年度偵字第5669號起訴書、97年度偵字第21
    73號追加起訴書均指，係被告甲○○單獨持槍拍打桌面1 節
    ，容有誤認，然此無礙被告甲○○、壬○○共同持有制式槍
    枝、子彈及恐嚇取財未遂之犯行。
  (七)又關於被害人己○○油漆店旁之鄰居證人丙○○，如何聽聞
    戊○○與己○○大叫，乃出外查看，見被害人戊○○等人慌
    張地比劃手勢，並手指甲○○逃逸之愛四路夜市方向，又恰
    見甲○○手持條紋女用背包逃逸，以為戊○○夫妻遭人搶劫
    ，乃沿途自後緊追甲○○，壬○○則趁亂返回車上，與子○
    ○駕車離開現場。證人丙○○如何追趕被告甲○○至愛四路
    、仁三路口時，眼見追趕不及，乃大喊「搶劫」，此時於愛
    四路、仁三路口擺設攤位之攤販即證人丁○○見狀，亦加入
    追捕。被告甲○○於逃至基隆市○○路24號「三兄弟」豆花
    店門前時，因過於慌張而跌倒在地，起身後，趕緊躲入「三
    兄弟」豆花店內，惟旋為隨後而至之證人丙○○與丁○○追
    及。證人丙○○與丁○○如何質問甲○○為何搶劫，甲○○
    否認，並表示願意與戊○○夫妻對質，證人丙○○即以左手
    臂架住甲○○右手臂，丁○○則以右手臂架住被告甲○○左
    手臂，二人分立被告甲○○左右二邊，抓住被告甲○○，由
    愛四路往仁三路方向，欲帶被告甲○○回日進寶油漆店對質
    、釐清等情，業據被告甲○○供承不諱，核與證人丙○○、
    丁○○於警詢、檢察官偵訊及原審審判時證述之情節相符（
    見96年度偵字第5669號卷第29至30頁、第33至34頁、第118
    至119頁、第119至121頁、原審卷(一)第153至160頁、第161至
    168頁）。
  (八)又關於證人丙○○、丁○○二人如何分立被告甲○○左右二
    邊，於將被告甲○○帶回被害人己○○之油漆店，而在白馬
    遊樂廣場前，被告甲○○欲掙脫與證人丙○○、丁○○拉扯
    ，被告甲○○如何持槍枝射擊證人丁○○腰部，被告甲○○
    如何遭人制服，證人庚○○在上開遊樂廣場內聽聞槍響出面
    察看，將被告甲○○之槍枝奪下交予據報到場處理警員乙○
    ○之事實：
  １證人丙○○於警詢、檢察官偵訊時之證述：
    於96年11月1 日警詢證稱，於96年11月1 日下午17時30分
      許，在基隆市○○區○○路24號前協助警方查獲上述嫌疑
      犯的。當時我在基隆市○○路1 號前修理機車聽到隔壁（
      仁三路4 號）內有人大聲喊並且比手畫腳打電話的動作，
      因該址都是聾啞人，我前往查時有一名男子由該處往仁三
      愛四路方向奔跑身上有一個包包，我以為是搶劫就由後追
      趕，追趕至愛四仁三路口時就大喊搶劫，該名男子逃入愛
      四路24號（三兄弟豆花店）我與另一男子一起將嫌犯壓制
      住，該嫌犯稱，不是他搶劫，願跟我們前去與被害人對質
      ，我抓住嫌犯右手另一男子抓住嫌犯左手由愛四路24號往
      仁三路方向走去，走至仁三路24號前（白馬電玩店）嫌犯
      趁機要掙脫並稱要開槍，我就緊抓嫌犯右手，與我同行另
      一男子就將嫌犯摔倒在地，在摔的同時該嫌犯就從他隨身
      所背的背包內取出槍枝朝另一名男子（左邊）腰部方向開
      了一槍，隨後就遭附近多人一起壓制在地上隨即警方就到
      場並逮捕當事人。經我現場指認當時追捕之歹徒就是被告
      甲○○沒錯。警方提供給我指認的背包就是當時嫌疑犯所
      揹之背包。我親眼看到該人從本身揹的背包（就是所查扣
      之背包），內取出一把黑色短槍，朝另一控制他之男子腰
      部方向開一槍。被告開了一槍，現場無人員傷亡。當時我
      跟另一男子左右抓著他，他說：放開我，不放就要開槍等
      情（96年度偵字第5669號卷第33至34頁）。
    於96年11月14日檢察官偵訊時具結證稱，「（96年11月1
      日下午5 點發生何事？）我本來在愛五路店門口，我是機
      車行老闆的兒子，我們的機車行跟油漆行中間隔二家店面
      ，約有15公尺，他們瘖啞人，無法講話，但是他們之前跟
      我們買過機車，所以我知道他們能夠發出聲音，那天我是
      聽到老闆叫聲，聲音很淒厲，不像是普通交談的聲音，我
      站到我店門口就可以看到他們店裏的情形，我看到那個老
      闆右手比著面對馬路右手邊的方向，左手比打電話的手勢
      ，一直叫，我就順著他手比的方向看過去，看到一個人朝
      廟口方向跑過去，我是看到那個人背影，他還穿著一件外
      套，右手抓著一個包包，因為我是從後面追，且他有穿一
      件外套，所以我沒有看到他有沒有揹背袋，但是我當時看
      到時背包是有拿在手上，我以為是搶劫，因為老闆娘也在
      店裏，且那個包包看起來像是女用包包，所以我以為是搶
      劫，且那個人又在跑，我就從機車行追到廟口，追到愛四
      路、仁三路交岔口，我大喊搶劫，因為我跟他離約有一、
      二十公尺，到三兄弟豆花店前，那個人跌了一跤，爬起來
      後，他就跑到三兄弟豆花店裏，我就追到裏面去，我問他
      說你搶劫，他說我沒有，你不要亂說，後來有另外一位先
      生進來好像也是廟口的攤販，因為他看我追人，又喊搶劫
      ，也過來幫忙，我們二個人就在店裏抓住他，因為那個人
      一直說不是搶劫，我就說那我們來去對質，他好像是在這
      個時候把背包背起來，那時候我用左手架住他右手，另外
      那個人就用右手架住他左手，我們就往愛五路方向走騎樓
      ，走到「白馬遊樂廣場」前的騎樓時，他就開始掙脫並對
      我們二個說他有槍，把他放開，要不然他要開槍，邊說就
      用右手從他背包裏拿出他的手槍，當時我們情急之下，就
      想要去奪他的手槍，這時候他將手槍上膛，本來要對我們
      開，我跟另外那個人就他發生扭打，後來他被我們壓制在
      地上，我們兩個就是要去奪他的手槍，我們三個都是跪在
      左邊，被告是右手拿槍，他的雙手有被我們壓在地上，但
      是他的槍口是朝左上，所以他有開了一槍，子彈是往跪在
      他左邊那個人的左腰方向有角度射出去。」、「（他的子
      彈是被你們壓制在地上時朝上擊發出去，還是在你們把他
      往下壓制時，他朝另外那個人的左腰下方射出去？）是在
      我們三個人都跪在地上時，他的雙手壓制在地上時，他槍
      口略朝上往左邊射出去，因為那個人還想擊發第二發，有
      聽到一聲鏘的一聲，好像是卡彈，所以沒有發出去，我才
      趕快用右手食指伸進他手槍板機後方，卡住不讓他在擊發
      。」、「（你有親眼看到他從背包裏拿出手槍？）是，因
      為我是架住他右手，他掙脫後就右手伸進背包拿手槍。」
      、「（後來手槍被何人拿走？）後來我們壓制他時，遊藝
      場的人都出來看，且當時已經擊發一發，有發出很大碰一
      聲，我們請遊藝場的工作人員把手槍拿下來，避免他再開
      槍擊傷人。」、「（有無注意到子彈射出去，距離另外那
      個人的左腰有多少距離？）沒有辦法看到，只知道他的第
      二支手被我們壓制在地上，如果他右手的角度再往右邊一
      回，就可能會打到人。」「（【提示卷內照片】是否這個
      背包？）是。」（96年度偵字第5669號卷第119 至121 頁
      ）等語。
  ２證人丁○○於警詢、檢察官偵訊之證述：
    於96年11月1 日警詢時證稱，我是於96年11月1 日下午17
      時30分許，在基隆市○○路24號前協助警方查獲上述嫌疑
      犯的。當時我在基隆市○○路愛四路口擺設攤位營業，聽
      到有人大喊搶劫，就看見一名男子由仁三路往愛四路方向
      狂奔，後方有多人追趕並高喊搶劫，我就加入追捕，嫌犯
      逃入愛四路24號內（三兄弟豆花店），我與另一男子一起
      將嫌犯壓制住，該嫌犯稱不是他搶劫願意跟我們前去與被
      害人對質，我抓住嫌犯左手另一男子抓住嫌犯右手由愛四
      路24號往仁三路方向走去，走至仁三路24號前（白馬電玩
      店）嫌犯趁機要掙脫並稱要開槍，我與同行之人緊抓他的
      右手，我因曾擔任過憲兵就將嫌犯摔倒在地，在摔的同時
      該嫌犯就從他隨身所背的背包內取出槍枝朝我腰部方向開
      了一槍，隨後就遭附近多人一起壓制在地上隨即警方就到
      場並逮捕當事人。經我現場指認是甲○○就是當時我追捕
      之歹徒。被告所背之背包，就是案發當時被告甲○○所背
      之背包沒錯。我親眼看到該被告甲○○人從本身所揹的背
      包內取出一把黑色短槍，並對我腰部方向開一槍。被告甲
      ○○共開了一槍，現場無人員傷亡。當時我跟另一男子左
      右抓著他，他說：放開我不放就要開槍等情（96年度偵字
      第5669號卷第29至30頁）。
    於96年11月14日檢察官偵訊時具結證稱：「（96年11月1
      日下午5 點發生何事？）我本來在愛四路、仁三路口70號
      攤位做生意，我有看到機車店老闆在追一個人，因為我認
      識機車行老闆，且只有他一個人在追，機車行老闆在喊『
      搶劫、搶劫』，所以我幫忙跟著追，我們追到三兄弟豆花
      店裏，我就追到裏面去，機車行老闆只差我一步，我們二
      個都進到店裏，我抓住他胸口衣襟，那個人說他不是搶劫
      ，我說那來對質，那時候我還不知道到底發生什麼事，我
      認為是搶劫，因為我聽到搶劫，當時我有看到他揹一個米
      色女用背包，然後我就跟機車行老闆一人架住左、右二邊
      腋下，我是用右手架住搶劫的人左手，就往三路方向回去
      ，走到「白馬遊樂廣場」前的騎樓時，他說要我們放手，
      要不然他要開槍，邊說就用右手打開胸前背包，並把槍拿
      出來，槍就朝我這邊方向，當時我已經鬆開我架住他的右
      手，就用左手抓住他拿槍的右手，再用右手去抓他，因為
      他的手槍是朝我正面腹部的方向，所以我在跟他有點拉扯
      時，同時用腳去拐他的腿，同時他的手槍就擊發了，因為
      是一瞬間的事情，所以在我拐他腿的他要跌下去的同時，
      手槍發射，也因為這樣所以子彈才偏向下，從我左邊腹部
      部位旁邊往下射，我才沒有被射到，他就被我摔到地上，
      我就把他人及槍壓制到地上，本來他還好像還要再擊發，
      但是好像卡彈，機車行老闆就把手指伸到手機板機裏，防
      止他再開槍，這時候遊藝場裏面的人就出來了，我請遊藝
      場的經理幫我把那個人的槍拿起來，後來群眾就幫忙制住
      這個人，我就回攤位做生意，當時他的手槍是對著我正面
      腹部的位置，我抓住他的手板開，所以他的方向才會往我
      的左下方偏過去，要不然我就會被他打到腹部。」、「（
      你有親眼看到他從背包裏拿出手槍？）是。」、「（【提
      示卷內照片】是否這個背包？）是，且後來那個帶子被拉
      斷了。」（96年度偵字第5669號卷第118至119頁）等語。
  ３證人庚○○於警詢及96年11月14日檢察官偵訊具結證稱，我
    是白馬遊藝場員工，當天是聽到有很大一聲聲響，我們就出
    去看，看到三個人在地上扭打，當中有一個人一直喊，就是
    那個賣蟹腳的那個老闆，他一直喊過來幫忙，我才過去，看
    到他們三個人共同壓住一支手槍，當時很混亂，我就過去幫
    忙把手槍拿起來，因為當時他們還在扭打掙扎，所以第一次
    我還沒有辦法把手槍拿下來，是後來他們還繼續再掙扎時，
    槍托往上，我才把槍拿起來，我就站在旁邊，沒有多久警察
    就來了，我就把槍交給警方，我當時是從被告甲○○手中奪
    下槍枝，於現場只聽見一聲槍響，沒有看見人員受傷等情（
    見96年度偵字第5669號卷第36至38頁、第121 至122 頁）。
  ４證人即案發後到現場處理之警員乙○○於97年4 月24日原審
    審判時具結證稱，96年11月1 日17時左右我接獲打架的報案
    ，是由分局的勤務中心通知南榮路派出所值班台，值班台用
    無線電呼叫我們，我當時跟巡佐癸○○開巡邏車在南新街巡
    邏，我們接獲通報5 分鐘就到現場，從南新街下來經過仁二
    路再往仁三路的現場。我是開巡邏車，我到現場時巡佐先下
    車，我也跟著下車，我看到仁三路白馬遊樂場前有一個人被
    1 個人（比較高大的，到底是誰我現在想不起來）壓制在地
    上，在現場有一個人（我聽巡佐說是白馬遊樂場的經理，叫
    什麼名字我不知道）拿1 把槍給巡佐，說是被壓在地上的嫌
    犯他有開槍，那支槍當時子彈有上鏜，擊錘在後，隨時都可
    以擊發，巡佐先把槍控制好，我負責把被告上手銬，怕他身
    上還有其他東西，我就搜他的身，我當時看到一個背包掉在
    地上，民眾說是被告的，說是被告搶劫過來的，因為裡面有
    別人的證件，之後延平街派出所的警員約1 分鐘後就到現場
    ，由他們先將被告帶回延平街派出所，偵查隊長癸○○帶隊
    員，將現場封鎖起來採證，並且尋找擊發的彈頭、彈殼，有
    找到彈殼，但沒有找到彈頭等情（見原審卷(一)第171至173
    頁）。
  ５且有上開槍枝、子彈、用以放置手槍子彈之條紋背包1 個及
    在「白馬遊樂廣場」門口前擊發之彈殼1 顆扣案為證，並有
    現場照片4 張、案發時監視錄影畫面翻拍照片14張（見96年
    度偵字第5669號卷第28至29頁、第102 至108 頁）在卷可佐
    。
  ６而扣案之上開槍枝、子彈，經送內政部警政署警察局鑑識科
    物理組（37）經性能檢驗法、試射法、電解腐蝕法、比對顯
    微鏡比對法之鑑定結果為：「(一)送鑑手槍壹枝（槍枝管制編
    號0000000000），認係已擊發之口徑9mm 制式半自動手槍，
    為以色列IMI 廠941FBL型，槍號已磨滅，經以電解腐蝕法重
    現結果，研判槍號為00000000，槍管內具陸條右旋來復線，
    擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力
    。(二)送鑑子彈顆，認均係口徑9mm 制式子彈，採樣壹顆試
    射，可擊發，認具殺傷力。」，有內政部警政署刑事警察局
    刑鑑字第0960170544號槍彈鑑定書在卷可稽（見96年度偵字
    第5669號卷第139 至143 頁）。
  ７警方在「白馬遊樂廣場」門口前扣得擊發之彈殼1 顆，經警
    送內政部警政署刑事警察局鑑定鑑識科物理組（34）經比對
    顯微鏡比對法鑑定結果為：「送鑑彈殼壹顆，認係已擊發之
    口徑9mm （9x19mm）制式彈殼。」，此有內政部警政署刑事
    警察局刑鑑字第0960170545號槍彈鑑定書在卷可按（見96年
    度偵字第5669號卷第137 至138 頁）。原審將再函請該局鑑
    識科鑑定該彈殼係由何把槍枝擊發，經該局鑑識科鑑定結果
    ：「‧‧‧送鑑彈殼1 顆經與扣案槍枝（本局96年12月3 日
    刑鑑字第0960170544號槍彈鑑定書內載槍枝管制編號000000
    0000）試射彈殼比對結果，其彈底之特徵相吻合，認係由該
    槍枝所擊發。‧‧‧」，此亦有內政部警政署刑事警察局97
    年9 月16日刑鑑字第0970125922號函在卷可按（見原審卷(二)
    第270頁）。
  ８綜上所述，證人丁○○、丙○○、庚○○上開證述之情節，
    互核大致相符。雖證人庚○○於本院審理時證稱，槍是我撿
    的，並非從在扭打的三人手上拿的，我把槍交給圍觀群眾，
    但群眾不知道是誰，與其在偵訊中所供不符，但庚○○亦稱
    ，我是白馬小鋼珠經理，我不願惹事（見本院98年6 月16日
    審判筆錄）；證人丙○○於本院審理時證稱，當時在扭打，
    沒有看到甲○○拿槍，有聽到聲音，不確定是車子倒地的聲
    音還是槍聲。丁○○於本院審理時則證稱，我有和甲○○扭
    打，打完我就走，以後的事我不知道。經核與彼等於警詢及
    偵訊中之明確供述不符。此或因彼等事後畏懼甲○○曾擁有
    槍枝，恐遭報復，故而為不清楚、不記得、沒看到等之供述
    ，自以彼等於事發時，見義勇為合力逮捕歹徒，並明確供述
    事情之經過為可採。而丙○○、丁○○、庚○○於警詢、偵
    訊時，渠等與被告甲○○素不相識，宿無恩怨，並無任何利
    害關係，被告丙○○聽聞被害人己○○夫婦大叫跑出店外，
    並指被告甲○○逃逸之方向，以為被害人己○○夫婦遭搶劫
    ，挺身追逐被告甲○○，而證人丁○○亦聽聞搶劫，而幫忙
    證人丙○○逮捕被告甲○○；證人庚○○案發當時在白馬遊
    樂廣場內聽聞巨大聲響，跑出店外，斯時遊戲場店門口聚集
    多人圍觀，僅有證人庚○○出面幫忙，並自被告甲○○手中
    奪下其手持之扣案槍枝、子彈，證人庚○○亦與被告甲○○
    素不相識，宿無恩怨，並無任何利害關係，僅因偶發之事件
    ，出面參與幫忙逮捕被告甲○○，故渠等於警詢、偵訊之證
    言較可採信。證人乙○○警員係接獲通知到現場處理，其依
    法執行公權力之職務，所為之證言，當係公正誠實證述當時
    發生之情事，其證言亦堪採信。並有上述４至７所示之證據
    ，故此部分關於證人丙○○、丁○○二人如何分立被告甲○
    ○左右二邊，於將被告甲○○帶回被害人己○○之油漆店，
    而在白馬遊樂廣場，被告甲○○欲掙脫與證人丙○○、丁○
    ○拉扯，被告甲○○如何持槍枝射擊證人丁○○之腰部，被
    告甲○○如何遭人制服，證人庚○○在上開遊樂廣場內聽聞
    槍響出面察看，將被告甲○○之槍枝奪下交予據報到場處理
    警員乙○○，並扣得被告甲○○所背之背包之事實，足堪認
    定。是被告甲○○辯稱，我根本沒有持有扣案之制式槍枝、
    子彈，也沒有持有制式槍枝、子彈朝被害人丁○○之腹部射
    擊云云，不足採信。
  ９被告甲○○之選任辯護人為被告甲○○辯護稱，扣案槍枝射
    擊後，被告虎口亦無硝煙反應，並無科學證據足以證明被告
    持有扣案之槍枝，並無證據證明這把槍到底有無擊發，現場
    扣得之彈殼是否係從扣案槍枝射擊云云。原審再函請內政部
    警政署刑事警察局鑑定，經該局鑑定結果：「‧‧‧二、送
    鑑彈殼1 顆經與扣案槍枝（本局96年12月3 日刑鑑字第0960
    170544號槍彈鑑定書內載槍枝管制編號0000000000）試射彈
    殼比對結果，其彈底之特徵相吻合，認係由該槍枝所擊發。
    三、無機射擊殘跡係屬微物跡證，具有易散失、轉移之特性
    ，而未於開槍者雙手虎口檢出鋇－鉛－銻特係金屬元素成分
    之結果，可能與該擊發之子彈是否可產生鋇－鉛－銻特係金
    屬元素射擊殘跡微粒，抑或是否有才得殘留於虎口處之射擊
    殘跡等因素有關，尚不足排除開槍之可能；另開槍後有奪槍
    枝情形，不排除因而造成微物跡證散失，致無法檢出前該微
    物跡證之可能。‧‧‧」等語，此有內政部警政署刑事警察
    局97年9月16日刑鑑字第0970125922號（見原審卷(二)第270頁
    ）。查本案證人丙○○、丁○○與被告甲○○在白馬遊樂廣
    場門口前拉扯，僵持不下，被告甲○○如何持槍枝射擊證人
    丁○○之腰部，被告甲○○因為那個人還想擊發第二發，證
    人丙○○趕快用右手食指伸進被告甲○○手槍板機後方，卡
    住不讓他在擊發，證人庚○○在上開遊樂廣場內聽聞槍響出
    面察看，將被告甲○○之槍枝奪下等情，詳如前開證人丙○
    ○、丁○○、庚○○之證述。故被告甲○○選任辯護人上開
    為被告之辯護，尚難為有利於被告甲○○之認定。且該槍枝
    既經多人之手，則其上已難採得被告甲○○之指紋，被告甲
    ○○請求鑑定槍枝是否有其指紋一節，本院認無加鑑定之必
    要，併此敘明。
  １０按槍枝係威力強大之武器，持槍對人射擊，足以致人於死，
    此為公眾周知之事實，倘被告甲○○僅係出於恐嚇之危險犯
    意而開槍示威，衡情大可始終朝同一方向，對空鳴槍，或出
    以其他不致危害被害人丁○○之方法為之，即足以達到嚇阻
    或向被害人丁○○等人示威之目的，然被告甲○○竟捨此而
    不為，明知槍械之威力足以致人於死，且被告甲○○正與被
    害人丁○○、證人丙○○等人拉扯，稍或不慎，即可能擊中
    被害人，在被告甲○○遭被害人丁○○、證人丙○○壓制於
    地上時，被告甲○○竟右手握持扣案槍枝，槍口朝左上方丁
    ○○左腹部位之手槍擊發1 槍，縱被告甲○○與被害人丁○
    ○等人彼此間並無深仇大恨，然被告甲○○前開行為，顯有
    置被害人丁○○死活於不顧，即被害人死亡亦不違背其本意
    ，被告甲○○之具不確定殺人犯意要堪認定。
  (九)按測謊鑑定之原理，係依一般人在說謊時，會產生遲疑、緊
    張、恐懼、不安等心理波動現象，乃由鑑定人利用測謊儀器
    將受測者之上開情緒波動反應情形加以記錄，用以分析判斷
    受測者之供述是否違反其內心之真意而屬虛偽不實。但一般
    人於測謊時發生類似遲疑、緊張、恐懼、不安等心理波動現
    象之原因可能有多種，例如身體疾病、生理不適、情緒激動
    、精神亢奮、身心疲累等等，未必絕對係出於說謊所致。故
    測謊效果之正確性以及其證據能力暨證明力如何，在學界及
    實務上仍存有重大爭議，雖不能完全否定其有供審判心證上
    參考之價值，但尚不宜遽採為認定犯罪之主要依據（參看最
    高法院97年度台上字第4162號判決）。查原審經被告甲○○
    、壬○○之同意，囑託法務部調查局指定測謊鑑定人對其施
    以測謊鑑定，測謊結果：「一、甲○○稱：(一)未持槍前往案
    發之油漆店。(二)未持槍在桌上猛力敲擊。(三)未持槍往丁○○
    腰部射擊。上述問題經測試呈情緒波動反應，研判有說謊。
    二、壬○○稱：(一)未書寫「是否要用錢買槍」恐嚇己○○夫
    婦。上述問題經測試呈情緒波動反應，研判有說謊。(二)未持
    槍在桌上敲擊。問題(二)經測試無情緒波動反應，研判未說謊
    。」等語，此有法務部調查局97年8 月11日調科參字第0970
    0323330 號測謊報告書（見原審卷(二)第135 至154 頁、97年
    度易字第378 號卷83至102 頁），由前開(一)至(八)所示證據足
    以證明被告壬○○、甲○○本案之犯行，是被告壬○○、甲
    ○○上開測謊報告書僅供審判上心證參考之價值，尚非用以
    證明被告壬○○、甲○○犯罪之證據，附此敘明。
  (十)證人即本案之承辦警員辛○○於原審97年9 月25日審判時證
    稱：「（案發後有無人對證人戊○○、己○○、丁○○、丙
    ○○、庚○○等人，有接觸、施加壓力及提及任何有關作證
    的事項？）有，有人跟證人接觸，是透過其他瘖啞人向證人
    己○○、戊○○表示，開庭時不要亂講話，在開庭時要幫助
    甲○○講話，不然己○○夫妻在哪裡開店，他們都知道，這
    些事情證人己○○、戊○○都有跟我提，丙○○有跟我講過
    ，丙○○跟我說有人去找他，說他機車行在這邊，出入也在
    這裡，他的小孩也都還小，意思就是要他小心一點，開庭不
    要亂講話，庚○○也有跟我提過這件事情，庚○○是在白馬
    上班的，有人找他，說他是在白馬那邊上班的，不需要捲入
    這淌渾水，開庭就說不知道，不清楚，庚○○開庭時，確實
    對所問的問題回答不知道，丙○○還跟我說你們警察不能24
    小時保護我，我只能回答說有事情發生事情的時候，就打11
    0 ，至於是何人去找證人，我不知道，只是確實是有人去找
    他們。」等語，證人辛○○職司偵緝犯罪，本乎打擊犯罪，
    毋枉毋縱之精神，將其聽聞證述，其證詞一定可信。是本案
    相關證人丁○○、丙○○、庚○○、己○○、戊○○，到法
    院作證時，對本案持制式槍枝恐嚇、殺人未遂如此重大之刑
    事案件，對其等親身經歷怵目驚心之過程，雲淡風清表示不
    知道、不清楚，均有違常情，併予指明。
  (十一)戊○○、己○○與被告甲○○、壬○○及子○○並無債務關
    係，乃甲○○、壬○○竟以脅迫之方式，要戊○○、己○○
    貸償債務，甲○○、壬○○自有不法所有之意圖。綜上所述
    ，被告壬○○、甲○○所辯，均係飾詞圖卸，洵無足採，本
    件事證明確，被告壬○○、甲○○犯行堪以認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、壬○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7 條第4 項之未經許可持有制式手槍罪、同條例第12條第
    4 項之未經許可持有子彈罪，刑法第346 條第3 項、第1 項
    之恐嚇取財未遂罪。被告甲○○另犯刑法第271 條第2 項、
    第1 項之殺人未遂罪。
  (二)被告壬○○、甲○○同時持有制式手槍、子彈，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條想像競合犯規定
    ，從一重之未經許可持有制式手槍罪處斷。
  (三)又被告壬○○、甲○○2 人既係基於向被害人己○○夫婦恐
    嚇取財之目的，由被告壬○○自被告甲○○所背之背包內取
    出扣案槍枝、子彈拍打桌面，其等對於非法持有槍彈及恐嚇
    取財未遂之犯行間，有犯意聯絡，行為分擔，俱應論以共同
    正犯。
  (四)被告壬○○、甲○○所犯上開非法持有制式手槍罪、恐嚇取
    財未遂罪間，被告甲○○另犯殺人未遂罪，犯意各別，行為
    互殊，構成要件亦不相同，應予分論併罰。
  (五)又被告壬○○、甲○○著手實行恐嚇取財，尚未向被害人取
    得財物，被告甲○○著手實行殺人犯行，惟未發生死亡之結
    果，均為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
三、原審審酌被告甲○○攜帶制式槍彈至被害人戊○○、己○○
    經營之油漆店，而由被告壬○○持槍拍打桌面恐嚇被害人，
    被害人己○○大叫，被告甲○○逃逸遭人緝捕，為求逃逸在
    遊戲場前朝被害人丁○○之腰部射擊，對社會治安危害甚鉅
    ，幸未擊中被害人丁○○，犯後被告2 人對犯行矢口否認，
    未見悔意，態度不佳；且被告壬○○有事實欄所示之前案紀
    錄，素行不良，分別適用槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4
    項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第28條、第271 條第
    2 項、第1 項、第346 條第3 項、第1 項、第55條、第25條
    第2 項、第51條第5 款、第42條第3 項、第38條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，就被告甲○○未經許可持有手
    槍部分，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣玖萬元，並
    諭知罰金如易服勞役時，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案制
    式手槍壹把（含彈匣壹個，槍枝管制編號為0000000000號）
    、制式子彈貳顆，為違禁物，均宣告沒收；就甲○○恐嚇取
    財未遂部分，判處有期徒刑陸月；甲○○殺人未遂部分，判
    處有期徒刑伍年貳月；而後定應執行刑為有期徒刑玖年，前
    述槍彈重為沒收之諭知。就被告壬○○未經許可持有手槍部
    分，判處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新台幣陸萬元，並諭
    知罰金如易服勞役時，以新臺幣壹仟元折算壹日之標準；前
    述槍彈併為沒收之諭知；就恐嚇取財未遂部分，判處有期徒
    刑陸月；而後定應執行刑為有期徒刑伍年陸月，扣案槍彈重
    為沒收之諭知。再以扣案子彈2 顆彈殼，其中1 顆係被告甲
    ○○在遊樂場前射擊擊發，另1 顆則經鑑定單位採樣射擊，
    均經射擊，僅餘彈殼，已喪失違禁物之性質，爰不予宣告沒
    收；再扣案之上開背包一只，係包裹上開槍彈之用，供被告
    甲○○持有槍、彈之物，然該背包係屬子○○所有，非屬被
    告壬○○、甲○○所有，故不予宣告沒收。均於理由中敘明
    ，經核並無不合。
四、被告二人提起上訴，均仍執陳詞，均否認犯罪，經核均無理
    由，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
恐嚇取財罪部分不得上訴。
違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂部分，如不服本判決，應
於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由
者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲、彈
藥者，處5 年以上有期徒刑，併科新台幣1 千萬元以下罰金。
刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
