【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第175號
    聲  請  人  基隆市政府
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人泰興工程顧問股份有限公司、吉達興營造廠
有限公司間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十七年存字第一九五四號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度上更(一)字第183
    號判決，曾提供擔保金新台幣（下同）121萬元聲請假執行
    ，並以原法院97年度存字第1954號提存事件提存在案。茲因
    假執行之執行名義業經廢棄，執行程序因之失其效力，應供
    擔保原因消滅，聲請人復已定20日期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款及第3款規定
    ，聲請返還本件擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款
    定有明文。且上開規定之訴訟終結，應包括假執行程序終結
    在內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之
    期間內行使權利，以受償前因假執行所致之損害（最高法院
    85年度台抗字第587號裁定意旨參照）。
三、經查本件聲請人依本院95年度上更(一)字第183號民事判決，
    提供擔保金121萬元，並以原法院97年度存字第1954號提存
    事件提存在案後，向原法院聲請對相對人實施假執行（原法
    院97年度執字第39075號強制執行事件），惟最高法院嗣以
    97年度台上字第1163號判決廢棄上開判決發回本院更審，有
    上開民事判決、提存書影本在卷可稽（見台灣台北地方法院
    ﹝下稱台北地院﹞97年度審司聲字第137號卷第4至14頁）。
    而相對人復已提供擔保聲請免為假執行，並經原法院民事執
    行處撤銷強制執行程序，亦經本院調卷查明屬實，有原法院
    民事執行處函文影本在卷可稽（見本院卷第6頁）。
四、次按民事訴訟法第395條第1項規定，假執行之宣告，因就本
    案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，自該判決宣示時起，
    於其廢棄或變更之範圍內，失其效力。本件宣告假執行之本
    案判決業經第三審法院廢棄發回更審，原第二審判決假執行
    之宣告，已失其效力。嗣後兩造間損害賠償之訴縱更審後仍
    為聲請人勝訴判決，亦須經法院再為假執行之宣告，聲請人
    始得再據以聲請假執行，與前提供據以執行假執行之擔保金
    並無關連。從而本件宣告假執行之本案判決，既於最高法院
    廢棄之範圍內失其效力，則本件假執行程序確已終結，聲請
    人復已依法定20日以上之期間，催告相對人行使權利而未行
    使，有提存書、存證信函及回執影本在卷可稽（見上開台北
    地院卷第10、15至17頁）。則聲請人聲請裁定返還所提供之
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
