【裁判字號】    98,上訴,4
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度上訴字第4號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓（
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例等案件
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1款、第3款，逃
    亡或有事實足認有逃亡之虞、所犯係無期徒刑、最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國（下同）97
    年12月30日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至98年7月29
    日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年7月30日起，第三次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
