【裁判字號】    98,上訴,2300
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第193號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第151號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、葉于萱曾因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院94年基簡字第95
    6號判決拘役3日。於民國（下同）95年1月20日易科罰金執
    行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院95年毒聲
    字第193號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年11月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以95年毒偵緝字第99號為不起訴處分。
二、葉于萱仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年1月17日凌晨6時30分許，在朋友停放在士林捷運
    站旁的自小貨車上，以捲菸方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於同年月18日23時6分許，因形跡可疑，為警在
    基隆市○○路13之1號前盤查查獲，並扣得零錢包1個（內裝
    有海洛因殘渣袋4只），經葉于萱同意採驗其尿液結果，呈
    嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告葉于萱對於上揭犯行於原審審理時坦承不諱，
    惟其上訴後則辯稱：伊被查獲前5天，確有施用第一級毒品
    ，惟已服用戒癮藥物，施用第一級毒品時間超過5天，尿液
    檢體檢驗值不可能過高，故尿液檢體採集及保管過程有瑕疵
    云云（見98年5月5日刑事上訴理由狀、98年5月14日刑事補
    充上訴理由狀）。經查：
(一)、經送檢驗之尿液檢體係被告親自採集、封瓶、捺印，業經被
    告於警詢及偵查中所陳明（見偵卷第3、35頁），而被告尿
    液檢體編號為「98-2-041」亦與臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司於98年1月23日所出具之濫用藥物檢驗報告上載明
    之檢體編號相符，此亦有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表、上揭濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽
    （見偵卷第23、41頁），亦無其他證據足資證明採樣或鑑定
    過程有誤。
(二)、又就接受美沙冬替代療法戒除毒癮者之尿液是否可能檢測出
    嗎啡陽性反應乙節，經查行政院衛生署管制藥品管理局曾以
    96 年10月22日管檢字第0960010729號函說明：「海洛因屬
    鴉片類毒品，目前衛生署『鴉片類物質成癮替代療法作業基
    準』核准之替代療法藥物以『美沙冬鹽酸鹽（Meth adone H
    CL）』及『丁基原咖因鹽酸鹽（Buprenorphine HCL）』為
    主，該二製劑未含嗎啡或可代謝成嗎啡之海洛因、可待因成
    分，服用後於尿液中不致於檢出嗎啡、可待因成分」，有本
    院97年毒抗字第88號裁定附卷可憑。而「尿液毒品檢驗若使
    用氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾
    ，為目前最具公信力的檢驗方法」，此為法務部調查局第六
    處發技(1)字第87074574號函所揭示，是依此檢驗方式所檢
    出之結果，可排除偽陽性之干擾，而得到正確之鑑驗結果，
    此向為實務上所普遍採用之作法。且「海洛因經注射入人體
    後，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中
    能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時間
    、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注
    射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時」此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9
    月8日以藥檢壹字第8114885號函載明。本案上揭濫用藥物檢
    驗報告，係先以酵素免疫分析法（EIA）為初步檢驗，復以
    氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）為確認檢驗，已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，故其檢驗結果顯示被告之尿液呈嗎啡
    陽性反應，堪予採信。故縱被告有於98年1月18日查獲前曾
    服用含美沙冬成份之戒癮藥物，依上開說明，亦無造成被告
    之尿液呈現與施用第一級毒品海洛因者相同之鴉片類（嗎啡
    ）陽性反應之可能，又被告所辯其施用毒品之時間係在查獲
    前5日，亦與上揭衛生署函文所示之施用第一毒品海洛因後
    ，可檢出藥物殘留之時間相悖。
(三)、且被告於警詢及偵訊時均稱「最近一次施用毒品係在約半個
    月前（即98年1 月初）」，於原審則稱係於「查獲前5 日施
    用毒品」，被告就其施用毒品之時間已有反覆，惟於原審準
    備程序則明確陳稱：「我認罪。我是在98年1 月17日凌晨6
    時30分左右在朋友停放在士林捷運站旁的自小貨車車上以捲
    煙方式施用海洛因」（見原審卷第頁16頁）。衡諸常情，倘
    被告無於98年1 月18日查獲前26小時之內施用毒品，何能就
    於原審就施用毒品海洛因之時、地及方法均為詳細之陳述，
    而自陷受追訴之窘境？
(四)、此外，被告為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司檢驗結果，確有鴉片（嗎啡）類陽性反
    應，此有上揭尿液檢體對照表、濫用藥物檢驗報告各1份在
    卷可稽。足證被告於原審時之自白與事實相符，被告上開所
    辯，係屬卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、被告有上揭事實欄一所示之因施用毒品經法院裁定送觀察、
    勒戒執行完畢而釋放之紀錄，其於95年11月24日觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品罪，自應
    依法追訴。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告施用毒品前後，持有第一級毒
    品之低度行為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、原審審酌被告素行狀況，暨其不思尋求正當之身心發展，再
    次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    海洛因，戕害一己之身心健康等一切情狀，適用毒品危害防
    制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段（原審
    論結欄贅引刑法41條第1項前段，應予補正），判決被告有
    期徒刑7月。扣案之海洛因殘渣袋4只（其內微量之海洛因無
    法秤重）因無法與包裝袋內之微量毒品分離，整體視為查獲
    毒品（參看最高法院95年臺上字第3739號、第7354號判決）
    ，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    銷燬。扣案之零錢包1只，雖非屬違禁物，惟係被告所有，
    用來攜帶、防止裸露第一級毒品海洛因所用，業據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。經核並無
    不合。
四、被告提起上訴略以：伊係於查獲前5日施用第一級毒品，尿
    液檢驗值應不可能驗出過量之毒品反應，採尿檢驗之過程應
    有瑕疵，請求重新檢驗。且伊於98年1月間曾主動至診所尋
    求治療，經該診所診斷為海洛因成癮症狀，並開藥治療，且
    經戒毒成功，足見伊有戒斷之決心。伊單親扶養幼子，倘入
    獄執行，其子將失依靠，原審量刑過重，請求給予緩刑云云
    。惟本案尿液檢驗過程應無違誤，被告於採尿檢驗前26小時
    內曾施用第一級毒品海洛因，已堪認定，詳如上述，故本院
    認無重新檢驗之必要，且本案自98年1月17日至今已逾數月
    ，故被告因斯時施用第一級毒品海洛因而造成體內之毒品殘
    留，亦已無檢驗之可能。而量刑屬法院之職權，原審已於理
    由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之於過
    重之情形。再被告前即因施用毒品被裁定送觀察勒戒，乃又
    再施用毒品，足認其自制力薄弱，難認其無再犯之虞，本院
    認被告無「以暫不執行為適當」之情，被告請求宣告緩刑乙
    節，並無可採。被告之上訴，為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
