【裁判字號】    98,上訴,2143
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2143號
上  訴  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地
方法院九十八年度訴字第七五號，中華民國九十八年四月十四日
第一審判決（起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經二次觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官，分別於
    民國九十年九月十三日以九十年度毒偵字第一四一九號及於
    九十一年五月八日以九十一年度毒偵字第二九一號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度毒偵字第五一九號、第五九九號提起公
    訴，並經台灣宜蘭地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，起訴部分，經本院以九十一年度上訴字第三五六八號判處
    有期徒刑十月確定，強制戒治部分，於九十二年三月十八日
    停止戒治付保護管束，於九十二年十月十四日期滿，以已執
    行論。又因竊盜案件，經台灣宜蘭地方法院以九十一年度易
    字第四一三號判處有期徒刑二月確定，前開案件經定應執行
    刑十一月確定，於九十三年七月三日執行完畢。再因施用毒
    品案件，經本院於九十五年度上訴字第一六七三號判處有期
    徒刑一年二月確定。嗣因施用毒品案件，經台灣宜蘭地方法
    院以九十五年度訴字第三八一號判處有期徒刑八月確定。詎
    其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於九十七年十二月
    四日二十三時許為警採尿前回溯二十六小時、九十六小時內
    之某時，在不詳處所，施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命各一次，嗣於九十七年十二月四日二十一時三十分許
    ，為警在宜蘭縣冬山鄉○○路一巷一號查獲，並扣得注射針
    筒一支、玻璃球一個，經採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他
    命類甲基安非他命陽性反應，而查知上情。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項第三百零一條第一項分別
    定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確
    實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採
    為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六號
    判例參照）。另刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自不能為被告有罪之判決（
    最高法院九十二年臺上字第一二八號判例參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之施用第一級及第二級毒品罪嫌，無非係以慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局查獲毒品案件
    採尿檢體委外送驗監管記錄表各一紙，並有注射針筒一支、
    玻璃球一個扣案可資佐證，為主要論據。訊據被告堅決否認
    有何公訴人所指之犯行，辯稱：因伊曾回宜蘭縣五結鄉○○
    村○○路二七號家中拿發電機，伊之兄乃向宜蘭縣政府警察
    局羅東分局報失竊，警察於九十七年十二月四日至伊之宜蘭
    縣冬山鄉○○路一巷一號租屋處，未持搜索票，且不知以何
    方法進入，故所扣得之注射針筒一支、玻璃球一個均屬非法
    取得之證據。再採尿亦非伊自願，而是因小隊長乙○○向伊
    表示：如不採尿就不讓伊回去，因此害怕，故予採尿等語。
四、本案應審究者，為宜蘭縣政府警察局羅東分局警員於九十七
    年十二月四日晚上至被告宜蘭縣冬山鄉○○路一巷一號租屋
    處搜索後，扣得注射針筒一支、玻璃球一個，並將被告帶回
    宜蘭縣政府警察局羅東分局接受詢問、調查及採取尿液之行
    為是否合乎法律規定？是否有證據能力？先予敘明如下：
  (一)按搜索乃係指以發現應受拘捕之人或應扣之物為目的，而搜
    查被告（含犯罪嫌疑人）或第三人之身體、物件、住宅或其
    他處所之強制處分，偵查機關如係基於前揭目的而為搜查行
    為，即屬搜索，不因其以查訪、訪視、探視為由變動其性質
    。而搜索之程式，可區分為要式搜索與非要式搜索，其中非
    要式搜索又區分為附帶搜索、緊急搜索、同意搜索，此觀刑
    事訴訟法第一百三十條、第一百三十一條、第一百三十一條
    之一之規定自明。而同意搜索，於經受搜索人出於自願性同
    意者，得不使用搜索票；但執行人員應出示證件，並將其同
    意之意旨記載於筆錄，刑事訴訟法第一百三十一條之一定有
    明文。所謂「自願性」同意，係指同意必須出於同意人自願
    ，非出自於明示、暗示之強暴、脅迫。法院對於證據取得係
    出於同意搜索時，自應審查同意之人是否具同意權限，有無
    將同意意旨記載於筆錄由受搜索人簽名或出具書面表明同意
    之旨，並應綜合一切情狀包括徵求同意之地點、徵求同意之
    方式是否自然而非具威脅性、同意者主觀意識之強弱、教育
    程度、智商、自主之意志是否已為執行搜索之人所屈服等加
    以審酌。
  1.本件被告為警查獲之前揭居處，係屬承租之房間，警員於進
    入被告房間時，雖未表明搜索之意，惟警員係以發現被告竊
    盜案件為目的而進入該房間等情，業據證人即承辦本案之宜
    蘭縣政府警察局羅東分局小隊長乙○○於原審證稱：（問：
    當天是何原因進入被告的住處？）是因被告哥哥的東西被竊
    ，可能被被告藏在房間裡面等語（見原審卷第四八頁），是
    警員於進入被告房間行為之際，已屬執行搜索行為無疑。
  2.經遍查全卷，並無搜索票，而證人乙○○於原審證稱：被告
    的住處是在二樓，房東拿一樓樓下大門的鑰匙給我，開門後
    被告是在二樓，我們就直接打開喇叭鎖進入被告的房間，當
    時房間有關上但沒有上鎖等語（見原審卷第四九頁），惟房
    東對於已出租之房客房間，並非實際管領使用之人，故無同
    意搜索之權限，縱房東交付鑰匙予警員，亦難認本案已符搜
    索前同意搜索之要件。又證人乙○○證稱：（問：被告是否
    有同意你們進行搜索？）我們當天沒有搜索，我們是直接目
    視所及看到茶几上有上開物品。…（警）卷內並沒有搜索扣
    押筆錄，當天我們也沒有製作搜索扣押目錄表給被告。…（
    問：進入被告住處查扣後，之後有無呈報法院逕行搜索的動
    作？）沒有等語（見原審卷第四六、四八、五０頁）。而綜
    觀全卷，亦無被告同意警員搜索之相關文件。足見本件並無
    被告自願同意警員執行搜索之情；且搜索後，警員扣得注射
    針筒一支、玻璃球一個，更未製作搜索扣押筆錄及搜索扣押
    目錄表，足證警員執行本件搜索，已違反刑事訴訟法第一百
    二十八條第一項、第一百三十一條之一等規定。
  3.綜上，本件警察既未持搜索票，復未徵得被告事前同意搜索
    ，則自被告住處搜索扣得之得注射針筒一支、玻璃球一個，
    自屬非法搜索取得之證據。
  (二)再按司法警察官或司法警察，因調查犯罪嫌疑人犯罪情形及
    蒐集證據之必要，得使用通知書，通知犯罪嫌疑人到場詢問
    ，刑事訴訟法第七十一條之一第一項定有明文。本件被告之
    警詢筆錄固記載：（問：警方於九十七年十二月四日二十時
    許，在宜蘭縣冬山鄉○○路一巷一號將你通知到案，協助調
    查，當時你房間桌上發現安非他命吸食玻璃球一個及注射針
    筒一支是否為你本人所有？）是我本人所有等語（見警卷第
    二頁）。惟查警卷並無通知書，是被告並非經警通知而接受
    詢問。
  (三)又按刑事訴訟法第八十八條：「現行犯，不問何人得逕行逮
    捕之。犯罪在實施中或實施後即時發覺者，為現行犯。有左
    列情形之一者，以現行犯論：一、被追呼為犯罪人者。二、
    因持有兇器、贓物或其他物件、或於身體、衣服等處露有犯
    罪痕跡，顯可疑為犯罪人者」；又按現行犯或準現行犯之逮
    捕，只要有相當理由相信被逮捕人為現行犯或準現行犯，即
    得合法逮捕，相當理由不要求百分之百確信，執法者依當時
    事實及情況，客觀形成相當的相信，認為被逮捕人為現行犯
    或準現行犯，應認為即成立相當理由。而本案警員於進入被
    告房間並於叫醒被告後，旋即在被告房間桌上發現遭查扣之
    注射針筒、玻璃球等物一節，業如前述；惟證人乙○○於原
    審證稱：（問：當天你們去現場的時候，被告是否在房間裡
    面？）是，他在休息。（問：本件進入被告住處之前，有無
    很急迫的情形？）沒有急迫的情形。（問：被告哥哥跟你陳
    述有關竊盜的事情，是否於九十七年十二月三日？）是。我
    們是隔天才過去被告的住處等語（見原審卷第四五、四九、
    五０頁）。足見警員係因被告之兄於九十七年十二月三日報
    案失竊，翌日在未聲請得搜索票之情形下，至被告租屋處搜
    索，當時被告房門關上，且在休息中，而無急迫性。再依當
    時情況，被告正在房間內休息，自非現行犯；且警員到現場
    時，被告房門關閉，被告亦未被追呼為犯罪人；又警員在房
    門外，亦無法得知被告持有兇器、贓物或其他物件、或於身
    體、衣服等處露有犯罪痕跡之情事，而顯可疑被告為犯罪人
    之情況，故亦非準現行犯，則被告自非屬犯罪中被依法逮捕
    之現行犯或準現行犯，從而警察將被告帶回羅東分局詢問，
    亦不符逕行逮捕之法律程序。
  (四)另本案警方對被告採尿，雖經被告表示同意，並有載明於被
    告之警詢筆錄（見警卷第三頁），參酌刑事訴訟法第一百三
    十一條之一同意搜索之意旨，同意須出於自願性，而自願性
    同意之判斷標準，在於是否出於強暴、脅迫、詐欺等公權力
    之不當施壓，及一般人在同樣情形下得否任意拒絕此二點，
    此須綜合一切情狀而為判斷，例如搜索訊問的方式是否有威
    脅性、同意者意識強弱、教育程度、智商等，均應綜合考慮
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第六十九點後段
    ）。而本案被告在並無積極證據足資證明是有同意而自行到
    警局接受調查之情形下，單獨身處警局之環境中，是否能獲
    釋仍屬不定之數，為求獲釋而配合採尿，一般人在此情形下
    應難認係出於自願性同意，故被告於警詢筆錄所載明之同意
    意旨，並不足作為警方得為採取尿液之依據。又依刑事訴訟
    法第二百零五條之二規定，司法警察（官）固得因調查犯罪
    情形及蒐集證據之必要，對於經拘提或逮捕到案之犯罪嫌疑
    人或被告，違反犯罪嫌疑人或被告之意思，採取其指紋、掌
    紋、腳印，予以照相、測量身高或類似之行為；有相當理由
    認為採取毛髮、唾液、尿液、聲調或吐氣得作為犯罪之證據
    時，並得採取之，然其前提須為經拘提或逮捕到案之犯罪嫌
    疑人或被告，且採取尿液更須有相當理由始可為之。而本案
    依前述之說明，被告並非經拘提或逮捕到案，自無上開法條
    之適用。綜上，本案並無任何之法律依據，警方得以對被告
    帶回警局進行詢問、調查及採取尿液，故宜蘭縣政府警察局
    羅東分局警員對被告所為之詢問及採取尿液之偵查行為，依
    法無據。
五、對於上開未依法定程序取得之證據，在本案訴訟上有無證據
    能力之權衡：
  (一)按「除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背
    法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權
    保障及公共利益之均衡維護」，刑事訴訟法第一百五十八條
    之四定有明文。而刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為目
    的，為保全證據並確保刑罰之執行，於訴訟程序之進行，固
    有許實施強制處分之必要，惟強制處分之搜索、扣押，足以
    侵害個人之隱私權及財產權，若為達訴追之目的而漫無限制
    ，許其不擇手段為之，於人權之保障，自有未周。故基於維
    持正當法律程序、司法純潔性及抑止違法偵查之原則，實施
    刑事訴訟程序之公務員不得任意違背法定程序實施搜索、扣
    押；至於違法搜索、扣押所取得之證據，若不分情節，一概
    以程序違法為由，否定其證據能力，從究明事實真相之角度
    而言，難謂適當，且若僅因程序上之瑕疵，致使許多與事實
    相符之證據，無例外地被排除而不用，然違背法定程序之情
    節輕微，若遽捨棄該證據不用，被告可能逍遙法外，此與國
    民感情相悖，難為社會所接受，自有害於審判之公平正義。
    因此，對於違法搜索、扣押所取得之證據，除法律另有規定
    外，為兼顧程序正義及發現實體真實，應由法院於個案審理
    中，就個人基本人權之保障及公共利益之均衡維護，依比例
    原則及法益權衡原則，予以客觀之判斷，亦即宜就(1)違背法
    定程序之程度；(2)違背法定程序時之主觀意圖（即實施搜索
    、扣押之公務員是否明知違法並故意為之）；(3)違背法定程
    序時之狀況（即程序之違反是否有緊急或不得已之情形）；
    (4)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重；(5)犯罪所生之
    危險或實害；(6)禁止使用證據對於預防將來違法取得證據之
    效果；(7)偵審人員如依法定程序，有無發現該證據之必然性
    ；(8)證據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等情狀
    予以審酌，以決定應否賦予證據能力，此經最高法院以九十
    三年臺上字第六六四號著為判例，可供參照。
  (二)本案警員對被告所為之詢問及採取尿液之偵查作為難認合於
    刑事訴訟法之規定，已如前述。本案雖無證據可資證明警員
    係明知違法並故意為之，但：(1)被告所涉之毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪，為六月以上五年以下
    有期徒刑之罪；第二項之施用第二級毒品罪，為三年以下有
    期徒刑之罪，與同條例及刑法之其他罪刑相較，尚非屬於重
    罪，且施用毒品之犯罪核其性質並無危害他人，犯罪手段尚
    屬平和，而施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之
    醫學治療及心理矯治為宜，是其該犯罪所生之實害尚非屬重
    大。(2)本案警員違法之偵查行為，剝奪被告之行動自由，已
    屬侵害憲法第八條所保障之人身自由基本權利，核其侵害情
    節並非輕微。(3)本案警員違法之偵查行為而取得之被告自白
    及尿液，及因此所衍生之鑑定報告，由本院宣告因違背法定
    程序而禁止作為證據使用，對於導正司法警察機關踐行合法
    之證據蒐集程序，當有一定之正面效果，亦可抑制類此之違
    法偵查手段繼續發生。(4)本案偵查並無急迫至不能向檢察官
    聲請拘票，並無存有緊急或不得已之情形，且其發通知書請
    被告接受調查，或請檢察官核發拘票，亦無實際上困難，並
    無時效上之延誤，且本案依合法方式取得被告自白及尿液，
    被告若有違反毒品危害防制條例之情事，必然會被發覺，但
    警方卻以違法偵查方式而侵害被告之人身自由，其違反法定
    程序之情節尚非輕微。是綜合上開情狀予以審酌，客觀上依
    比例原則及比較法益權衡原則，本案警員違法取得之被告自
    白、採取之尿液，及因此送鑑定所得之鑑定報告，不具有證
    據能力，不得作為本院認事用法之依據。
  (三)至檢察官以被告為假釋人，依刑事訴訟法第一百四十七條第
    一款之規定，自得於夜間扣押云云。惟本件警員進入被告租
    屋處，係屬搜索，而非僅係扣押，業如前述，而刑事訴訟法
    第一百四十七條第一款規定，亦須以合法搜索為前提，本件
    警員之搜索既屬違法，不因被告之身分為假釋人，及時間發
    生在夜間，而使違法搜索變成合法，併此敘明。
六、原審以本案警員違法取得之被告自白、採取之尿液，及因此
    送鑑定所得之鑑定報告，依上開說明並無證據能力，且本案
    檢察官復無提出其他證據以證明被告確有於起訴書所載之時
    、地施用第一級、第二級毒品之行為，認尚難證明被告有公
    訴人所指涉之犯行，而為被告無罪之諭知，核無不合。檢察
    官上訴仍執前詞，指摘原審判決不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 劉育妃
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
