【裁判字號】    98,聲,2173
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2173號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準 (98年度執聲字第960 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，除編號1 之罪已定易科罰金之折算
標準外，其餘宣告刑、減得之刑及所合併定應執行刑有期徒刑壹
年陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等罪（如附
    表），先後判決確定，宣告如附表所示之刑，並定應執行刑
    有期徒刑一年六月確定。原裁定依九十四年二月二日修正公
    布之刑法第四十一條第二項之規定，未為易科罰金之諭知，
    原無不合。惟司法院於九十八年六月十九日作成釋字第六六
    二號解釋，認為九十四二月二日修正公布之刑法第四十一條
    第二項，與憲法第二十三條規定有違，並自該解釋公布之日
    起失其效力，依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第六六二號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰
    依司法院釋字第六六二號及院字第一三五六號解釋，聲請裁
    定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，分別經台灣板橋地方法院、
    本院判處如附表所示之罪刑及定應執行刑一年六月確定在案
    ，有台灣板橋地方法院九十七年度易字第二五一八號、本院
    九十七年度上訴字第四五一號判決、本院九十八年度聲字第
    四二０號在卷可稽。而受刑人所犯如附表所示各罪，均係為
    最重本刑五年以下有期徒刑之罪，分別受六個月以下有期徒
    刑之宣告，依刑法第四十一條第一項規定，均應合於易科罰
    金之要件，茲檢察官聲請本院裁定，諭知易科罰金之折算標
    準，依上開說明，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項、司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
