【裁判字號】    98,上易,1741
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1741號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣台北地方法院98年度易字
第916號，中華民國98年6月8日第一審判決（起訴案號：臺灣台
北地方法院檢察署98年度調偵字第288號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：本件判決雖經被告甲○提起上訴，惟其上訴狀未敘述
    具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具體理由
    書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，爰
    由本院依刑事訴訟法第367條但書規定，命被告甲○於收受
    本件裁定5日內補正具體上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  游玉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
