【裁判字號】    98,上訴,2307
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2307號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院97年度
訴字第800號，中華民國98年4月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵續字第233號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院民國97年度台上字第892號判決參照）
    。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第
    367條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘
    述理由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法
    定要件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院
    97年度台上字第3599號判決參照）。
二、本件原審經審理結果，認為：公訴意旨略以：被告乙○○意
    圖為自己不法所有，基於詐欺之概括犯意，知悉無足夠資力
    同時負擔數個互助會之會款，自民國93年 9月10日起，自任
    會首，負責開標、收取標金及交付得標會款，邀集甲○○等
    人參加如原判決附表所示互助會共6會，每月1期，均採外標
    制，標會地點均在醒吾中學辦公室內，於94年11月起至96年
    10月止上開互助會存續期間之某日，在上開處所，擅自於標
    單偽造甲○○署名及填載投標金額得標，於得標後向其他活
    會會員訛稱當期會款已由甲○○得標，致其餘活會會員陷於
    錯誤而繼續交付每月應繳會款，詐得會款共計約新臺幣（下
    同）79萬元，足生損害於甲○○等其餘活會會員。因認被告
    涉有第216條、第220條第1項、第210條行使偽造準私文書罪
    及同法第339條第1項之詐欺取財之罪嫌云云，係以告訴人甲
    ○○之指訴、證人丙○○、丁○○之證詞，及互助會會員及
    投標名單 6紙為主要論據。惟被告堅詞否認有何起訴書所指
    之犯行，辯稱：我沒有宣布過甲○○得標，當然也沒有所謂
    冒標的事情。另外，我也是被人家倒會，我也很想要處理這
    件事情，事情發生我也是不得已的，最後一次標會的時候，
    甲○○也標走66萬，倒我會的兩個人龍賢德、己○○，金額
    很大，我也是一肩扛起所有的責任等語。經查：(一)被告自93
    年 9月10日起，在醒吾中學，自任會首召集如原判決附表所
    示之民間合會，並在上址負責主持開標及收受會款事宜，迨
    95 年9月間倒會之情，業經被告自承在卷，並有卷附互助會
    章程 6紙可佐，堪信屬實。(二)公訴意旨執證人丙○○於偵查
    時稱有一個25日開標的會，其幫忙抽籤，有抽到甲○○的名
    字，但過了2、3個月，甲○○竟跟其說要投標之證詞為其論
    據。惟查，證人丁○○於原審審理時證稱：「（審判長問：
    不論在上限以下，最高標金的標單有多張，還是已經到達上
    限的標張有多張，決定誰得標的情形都是一樣，就是最早打
    開的那個人得標？）對。」、「（審判長問：沒有抽籤的？
    ）沒有抽籤的。」等語；證人即告訴人甲○○於原審審理時
    證稱：「（檢察官問：如果開標之後，最高價錢的人不只一
    個人，由何人得標？）先開的人得標。」、「（檢察官問：
    你們有曾經用過用抽籤的方式決定何人得標嗎？）沒有。」
    等語；被告於原審審理時亦稱：我們是先翻書，他們會把籤
    排成圓形，然後看到第幾頁，然後依序數，我們沒有所謂抽
    籤的問題。」等語。無論依證人丁○○、甲○○或被告所述
    ，均沒有所謂以抽籤方式決定何人得標之情形，則證人丙○
    ○之證詞，尚非無疑。另證人丁○○雖於原審審理時稱：有
    一次有看到乙○○有打開標單說是甲○○得標，然後那一次
    甲○○好像沒有去現場云云。然細繹如原判決附表所示編號
    6 即每月25日開標之互助會章程中之會員芳名錄並無丁○○
    之名字，且證人丁○○亦證稱：我跟她（指被告）的會都是
    10日開的會，我沒有跟25日的會，她有10日跟25日的會等語
    ，是證人丁○○確未參與每月25日開標之合會，應屬實情。
    既然如此，證人丁○○並未參加每月25日開標之合會，豈能
    稱其親眼見聞被告有打開標單說甲○○得標云云，是其所言
    不足為憑。準此，尚難執證人丙○○、丁○○之上開證詞逕
    為不利被告認定之依據。(三)證人丁○○於原審審理時證稱：
    「（審判長問：...... 有沒有人針對這個活會、死會統計
    表提出異議，比如說我的活會應該5個，怎麼只有寫3個？）
    我的印象中沒有這樣。」、「（審判長問：只是大家爭執會
    款以後如何清算？）對，因為學校老師大部分都是活會，我
    是活會、死會互抵。」「（審判長問：現場有沒有人合計就
    各組互助會，應該有的活會跟實際上所列的活會數有沒有出
    入？）沒有。」等語，而告訴人甲○○於原審審理時亦證稱
    ：「（檢察官問：你當場核對的結果，就你自己的部分，被
    告對於你是活會和死會的記載，有沒有錯誤？）我回家核對
    ，沒有錯誤，其實每一個人去找她，就是每一個人認自己的
    ，然後找她簽名。」、「（審判長問：為什麼你還會指責被
    告冒你的名字，標你的會，你的活會有少嗎？）沒有。」等
    語，果若被告於確有以告訴人甲○○之名義冒標25日開標之
    該互助會，嗣告訴人甲○○自證人丙○○口中得知被告冒用
    其之名義得標之情後，何以未立即向被告求證或於95年10月
    1 日被告所召開之互助會會議中向其他會員揭發此事。申言
    之，告訴人所參與之被告如原判決附表所示之合會，就關於
    活會、死會之記載，均無出入，且其他會員在被告於95年10
    月1日所召開之互助會會議中亦均無就自身究為活會、死會
    之記載提出任何質疑，則在缺乏其他積極證據下，自不能證
    明被告有偽造甲○○署名及填載投標金額得標之情事。(四)又
    證人丙○○於原審審理時證稱：「（檢察官問：乙○○在會
    議中提到沒有辦法運轉的原因有什麼？）我知道是說因為前
    面陸陸續續有兩個外面跟會的人，他們沒有辦法繳出會錢，
    後來包括我在內，因為我自己沒有什麼金錢觀念，後來變成
    以會養會的方式在跟會，導致我自己後來也繳不出來，所以
    我自己也是欠錢的那一個人，就我知道的，連我最起碼我們
    有3至4個人，因為付不出會錢，因為金額太龐大，已經超出
    我們的薪水，沒有辦法再負擔了，所以導致現在的狀況出現
    。」、證人戊○○於原審審理時證稱：「（被告問：你從95
    年6月標了之後，我在跟你結算的時候，你跟我說你下個月
    繳不出錢來了？）是，繳不出錢的原因是因為當初介紹的這
    幾個會腳『即王業華、湯素月、黃彥勳、伍純純』，他們有
    困難，請我幫這個會繼續維持下去，但是因為我自己也有經
    濟壓力，所以才跟被告說這個會之後會出現繳不出錢的狀況
    ，所以才跟被告討論要如何處理。」、「（審判長問：尚有
    何人倒他『指被告』的會？）己○○、丙○○。」等語，觀
    諸以被告為首之合會進行過程，自93年9月起進行至95年9月
    止始倒會，是該等合會已正常運作許久，核與一般虛列會員
    之合會詐欺，多於合會進行之初即以人頭大量標會詐取匯款
    後惡性倒會之情迥異，甚者，被告遭其他會員陸續倒會後，
    仍於95年10月 1日邀集全體會員召開互助會會議，商討債務
    清償事宜，有卷附乙○○互助會會議簽到表、被告提出之薪
    資凍結切結書、債務清償協議書、債權分配比例表及清償債
    務匯款單據等資料可資佐證，參以民間合會係以互為誠信為
    基礎所組成，受邀人當自行評估風險，考量加入之可行性，
    故參加合會之會員恆可遇見事後會首有無力清償或遲延清償
    之風險，是以，縱會首事後有債務不履行之情狀，如無積極
    證據足以認定其在召集合會之初即有詐財之本意，尚難因事
    後有債務不履行之情事，即推定其必然自始蓄意行騙。從而
    ，告訴人既係自願加入被告所召集之前揭合會，且已標走 4
    個會，故尚難遽認告訴人有何因被告施用詐術而陷於錯誤，
    始行參加被告所召集之合會，是公訴意旨認被告知悉無足夠
    資力同時負擔數個互助會之會款，自93年9月10日起，自任
    會首乙節，殊非可採。(五)至證人丁○○雖以偵訊時證稱：倒
    會後，大家在學校協商如何解決賠償問題時，被告曾當場向
    大家表明有冒標他人的名字云云，然其於原審審理時證稱：
    「（檢察官問：你在回答中提到的乙○○表明曾有冒標他人
    的名字，是不是你剛才說到乙○○借用孟慧玉的名字來標會
    這件事情而已？）對，因為當時我有聽到她說她有借她親戚
    孟慧玉、孟慧芳的名字去標」、「（檢察官問：為什麼你要
    講『冒標』，乙○○是講說借用他人的名字去標，而不是說
    冒標，為什麼你會說冒標？）這不就是冒標嗎？‧‧‧‧」
    ，可見證人丁○○對於何謂「冒標」一詞，尚不解其意，是
    其證詞不足以證明被告有何偽造私文書冒標之情事；又縱被
    告確有冒用他人名義投標，亦與起訴書所指被告擅自於標單
    偽造告訴人甲○○署名之情無涉。(六)從而，檢察官所舉證據
    尚不能證明被告涉有偽造及行使偽造私文書用以詐欺取財等
    犯行；又本案亦難僅因被告事後有債務不履行之情形率即推
    定其詐欺取財之犯意。且綜觀全案卷證資料，復查無其他積
    極證據，足以證明被告涉有起訴書所載之各項犯行，並使原
    審達到確信之程度，既不能證明被告犯罪，爰諭知被告無罪
    之判決。已詳敘其認定被告無罪之理由，於法尚無不合，亦
    與證據、經驗及論理原則不相違背。本件檢察官依告訴人請
    求提起上訴，猶執陳詞略以：被告乙○○擔任會首所召集之
    合會經常以證人丙○○之辦公室做為開標地點，證人丙○○
    常幫被告翻書頁開標，故證人丙○○對於證人即告訴人甲○
    ○曾經得標乙事，當印象深刻，因而在某日證人甲○○前往
    投標時，詢問證人甲○○該合會已經得標，為何又前來投標
    等語，顯然被告必曾冒用證人甲○○之名義投標並因此得標
    ，雖被告於倒會後與證人甲○○核對死會、活會之記載無誤
    ，然被告為避免東窗事發，必然不敢向證人甲○○坦認冒名
    得標之事，改稱證人甲○○之會份仍為活會，以圖掩飾犯行
    ，況被告所召集之合會多達6個以上，會員人數眾多。會員
    彼此間皆非熟識，不少會員基於同事情誼對被告十分信賴，
    對會務不加過問，會員只關心自己參與之會份究為活會或死
    會，對其他會員之情形並不清楚，故不能僅以被告於倒會後
    自行向證人甲○○核對證人甲○○參加會份之死、活會情形
    無誤，即認被告之前必無冒用證人甲○○名義得標之情事。
    又被告自任會首召集多個合會，卻又隱瞞會員，私自以他人
    名義擔任會員，為私人資金調度之需，參與投標，標走會款
    ，迄至合會無法運轉時，始召開說明會公開上情，被告召集
    合會之動機實非單純，顯有欲詐騙合會會員會款之不法所有
    意圖。從而，原審判決尚有未經詳查之處云云。檢察官對於
    原判決究竟如何違背法令或不當，並未依據卷內資料為具體
    之指摘，亦未提出其他新證據以實其說，僅就原審已調查、
    理由已說明之事項，仍執陳詞再為爭執，揆諸上開說明，尚
    難謂已敘明具體理由，其上訴不合法律上之程式。爰不經言
    詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
