【裁判字號】    98,聲,2207
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度聲字第2207號），聲請
定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第937 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經判決
    確定宣告如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑10月確定。
    因原判決依民國94年2 月2日修正公布之刑法第41條第2項規
    定，應執行之刑已逾有期徒刑6 月，未為易科罰金之諭知，
    原無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，
    認94年2 月2日修正公布之刑法第41條第2項規定，與憲法第
    23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋
    意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。原判決主
    文漏未記載得易科罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之標準等
    語。
二、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有本院97年度上易字第970 號判決在卷可稽。茲檢察官聲請
    易科罰金之折算標準，依司法院釋字第366號、第662號、院
    字第1356號解釋，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
