【裁判字號】    98,聲減,267
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第267號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第223 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年12月31日犯傷害罪，經本院以93年
    度上訴字第2885號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93
    年度偵字第909 號），判處有期徒刑貳年，經最高法院上訴
    駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第277 條第1 項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李正紀
                                  法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
