【裁判字號】    98,抗,1093
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1093號
抗  告  人  彰化商業銀行股份有限公司城東分公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98
年5 月27日臺灣桃園地方法院98年度事聲字第116 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第240 條之4 第1 項本文、第2 、3 項規定，當
  事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得向司法事務
  官提出異議。司法事務官認異議為無理由者，應送請法院裁定
  之。法院認該異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
  理由者，應以裁定駁回之。其立法理由併揭示法院受理上開第
  1 項之異議時，應依各該事件之規定審理。
二次按民事訴訟法第513 條規定，支付命令之聲請，不合於民事
  訴訟法第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人
  之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得
  發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。聲請人就該駁回
  裁定，不得聲明不服。又民事訴訟法第240 條之3 規定，司法
  事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。則
  司法事務官處理支付命令聲請事件，認債權人請求之一部不得
  發支付命令，而駁回該部分之聲請者，債權人就該駁回處分，
  應亦不得聲明不服（包括依民事訴訟法第240 條之4 第1 項本
  文提出異議）。
三查抗告人向原法院聲請對相對人核發支付命令，原法院司法事
  務官以抗告人請求之一部無理由，駁回該部分之聲請（案號為
  98年度司促字第5512號），揆之前揭說明，抗告人對該處分不
  得聲明不服。抗告人仍向原法院司法事務官提出異議，顯非合
  法，原法院以異議無理由，裁定駁回之（案號為98年度事聲字
  第116 號），其理由雖有未洽，但結論並無二致，應予維持。
  從而抗告人所提抗告，為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
