【裁判字號】    98,上訴,2930
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2930號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第457號，中華民國98年5月27日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第
626、701號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）九十八年二月十六日為警採尿時回溯
    120小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以將毒品海洛因
    摻入香菸內點燃吸食之方式，施毒品海洛因一次，嗣於九十
    八年二月十六日下午五時十分許，在臺北市士林區○○○路
    一四七號前為警查獲，並扣得毒品海洛因殘渣袋一個（袋內
    殘渣量微無法計重），另經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，
    結果呈嗎啡陽性反應等情，此據被告供承不諱在卷，並有毒
    品海洛因殘渣袋一個扣案可資佐證，暨臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告乙紙及交通部民用
    航空局航空醫務中心九十八年二月二十七日航藥鑑字第０九
    八０九八三號毒品鑑定書一份在卷可稽，而以被告上開犯行
    ，事證明確，所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪，並審酌被告之素行、迭因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒、強制戒治、徒刑之執行後，竟仍無法
    戒除毒癮，復又再施用毒品，惟其施用毒品乃戕害個人身心
    健康，及犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，就所犯上開
    之罪，量處有期徒刑八月。被告不服，提起本件上訴，形式
    上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告因施用毒品案件經
    判處有期徒刑八月，深感不服，應將被告轉介至醫院評估，
    予美沙冬戒癮治療，並給予緩起訴處分。又被告尚有年邁慈
    母需孝養，且現罹有HIV病症，不知尚有多少時日能孝養高
    齡慈母，敬請庭上予緩起訴處分云云，以此上訴理由，並未
    具體指摘原判決認事用法究有何不當或違法之處，僅係就屬
    法院得依職權自由裁量之量刑輕重為指摘，自非屬得上訴第
    二審之具體理由。依上揭說明，本件上訴未敘述具體理由，
    其上訴自屬不合法律上之程式，應予判決駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
