【裁判字號】    98,司促,1121
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1121號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元，及自民國九十五年三
    月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國92年1月24日向債權人借款額度
        新臺幣 (下同)30,000 元。期間如未依約繳納最低應付
        款時，債務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立
        即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20％計付。立
        有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠債權人30,000元，及自95年3月28日起至
        清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之不理
        ，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自
        應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
