【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第379號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國98年7月17日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文欄中關於「擔保金新臺幣陸萬柒仟元」之
記載，應更正為「擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定準用之
    ，亦為民事訴訟法第239條所明定。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
