【裁判字號】    98,東交簡,257
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行至第4行有關「仍於同年月25日凌
    晨1時許駕駛車牌631-DYG號重型機車離開上址行駛於道路上
    」之記載，應補充為「仍於同年月25日凌晨1時許，駕駛車
    牌號碼631-DYG號重型機車離開上址，欲返回其位在臺東縣
    臺東市○○路50巷470號住處」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度值達每公升0.82毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供
    公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產
    生危害，惟念及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且於犯
    罪後坦認不諱，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾
    ，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
