【裁判字號】    98,司促,1053
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1053號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬仟肆佰零捌元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬肆仟陸佰玖拾貳元自民國九十八年六月
    二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日98年6月25日止，尚積欠如下消費款
    ：(一)消費本金：新臺幣 (下同)174,692 元。(二)利息計
    算：11,084元。(三)違約金：7,632元。依信用卡約定條款
    書第22條第1項、第3項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自98年6月25日起，債務人未
    依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，
    爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給
    支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
