【裁判字號】    98,司促,1118
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1118號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        9號
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬零玖元，及自民國九
    十七年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之四點五五
    計算之利息，與自民國九十七年十一月四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者
    就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國95年11月間邀同債務人甲○○為
        連帶保證人，向債權人訂借「就學貸款放款借據」1紙
        ，結欠本金計新臺幣20,009元及如主文所述之利息與違
        約金。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自就讀學校
        畢業後未依約履行，迭經催討未果，債務人甲○○既為
        連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑑
        核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        民事庭法  官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
