【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    耕地放領
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第61號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局（法定代理人乙○○）間請求
耕地放領事件，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵收裁判費新
臺幣1,000 元，惟原告迄今尚未繳納裁判費，爰依民事訴訟法第
495條之1 第1項及第442條第2項之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內向本院繳納，逾期不繳，即予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
