【裁判字號】    98,司促,1120
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1120號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾陸萬陸仟捌佰伍拾捌
    元，及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之九點○三計算之利息，暨自民國九十八年四月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國95年9月1日邀其餘債務人甲○○
        、丁○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣伍拾萬元，
        借款期間自95年9月1日起至102年9月1日止，每1個月壹
        期，分84期按月平均攤還本息，利息按週年利率9.03%
        計付，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
        人等共同簽立借據為證。
  （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
  （三）債務人乙○○應於每月1日繳付本息，上開借款自98年1
        月1日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5條
        第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
        期，就上開所示之本息、違約金應如數清償，又甲○○
        、丁○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸
        及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人
        催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
