【裁判字號】    98,司票,4484
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4484號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：吳敏郎）間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出本票原本。
二、本件並非分期付款本票，查系爭本票未載到期日，請補提示
    本票請求付款之「提示日」（按本票未載到期日者，視為見
    票即付，依票據法第124 條準用同法第66條第1 項、第85條
    第1 項及第95條規定，見票即付之本票，以提示日為到期日
    。本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期
    限內為付款之提示，否則即不得聲請裁定本票強制執行）及
    正確之利息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
