【裁判字號】    98,易,523
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第523號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第10908 號），被告於審理期日就被訴事實為有罪之陳述
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○大陸地區福建省平潭縣人民，為求來臺打工賺錢，竟
    未經許可，以人民幣2 萬5 千元之代價，經由已成年之不詳
    姓名綽號「阿忠」之大陸地區人民安排，於民國98年2 月12
    日晚間8 時許，由福建省崇武縣海岸某處搭漁船出發，而於
    98年2 月14日凌晨2 時許，由基隆港某處上岸偷渡進入臺灣
    地區未經許可入國。嗣於98年5 月16日凌晨1 時許，在桃園
    縣平鎮市○○路269 巷2 號花季賓館305 室為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統列印記錄1 份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項、第2 項，入
    出國及移民法第74條，刑法第11條、第41條第1 項前段。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
