【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第815號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  徐立信律師
相  對  人  里運營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年6 月29日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄內記載「共同代理人  林立信律師
」，應更正為「共同代理人  徐立信律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本系依照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
