【裁判字號】    98,補,271
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第271號
原      告  甲○○
                        15號.
訴訟代理人  孔令則律師
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」，民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告
提起本件請求確認僱傭關係存在及應給付薪資等，其訴之聲明雖
有3 項，惟訴訟利益同一（即以有僱傭關係存在為前提而得請求
薪津之給付），應僅以確認僱傭關係存在計算訴訟標的金額，而
僱傭關係存在與否係一繼續性法律關係，不失為上揭規定之因定
期給付涉訟；原告係57年出生，至勞動基準法規定法定退休年齡
65 歲 ，尚有24年，故僱傭關係權利存續期間，依上規定以10年
計之，原告每月薪津依其主張為新台幣（下同）12萬6,368 元，
本件訴訟標的金額核定為1,516 萬4,160 元（126368×12×10）
，應徵第一審裁判費14萬5,496 元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
