【裁判字號】    98,桃簡,1881
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第798 號），及移送併辦（98年度偵字第5866號），本院判
決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見將
    自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人陷於
    錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使被
    害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺之犯意，於97年04月某日，在高雄市楠梓區某處，以新臺
    幣（下同）3,000 元之代價，將臺灣土地銀行岡山分行帳號
    000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與真
    實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用，而
    成為詐騙集團詐欺取財之工具。詐騙集團取得該帳戶後，即
    意圖為自己不法所有而基於詐欺取財之犯意：
  (一)戊○○於97年05月06日08時50分許，上網瀏覽雅虎奇摩拍賣
    網站，得知詐騙集團佯裝賣家所刊登之販賣「08 KHS F20 -
    T3摺疊小跑車」訊息，留言購賣訊息給賣家，嗣後接到自稱
    賣家的黃姓男子來電要求須於同日10時前匯款，信以為真，
    因而陷於錯誤，並依指示於同日09時48分許，將其所有18,9
    00元匯至上開帳戶內。
  (二)乙○○於97年05月06日13時53分許，上網瀏覽雅虎奇摩拍賣
    網站，得知詐騙集團佯裝賣家所刊登之販賣台北新竹知本礁
    溪老爺貴賓住宿券訊息，信以為真，因而陷於錯誤，並依指
    示於同日15時19分許，將其所有13,600元匯至上開帳戶內。
  (三)甲○○於97年05月05日12時許，上網瀏覽雅虎奇摩拍賣網站
    ，得知詐騙集團佯裝賣家所刊登之販賣KHS 牌摺疊式腳踏車
    訊息，信以為真，因而陷於錯誤，並依指示於翌日（06日）
    11時40分許，將其所有15,700元匯至上開帳戶內。
  (四)丙○○於97年05月06日，上網瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，得知
    詐騙集團佯裝賣家所刊登之販賣腳踏車訊息，信以為真，因
    而陷於錯誤，並依指示於同日12時59分許，將其所有18,900
    元匯至上開帳戶內。
    嗣經上開被害人發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經臺北市政府警察局松山分局及臺北縣政府警察
    局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑暨移送併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，業據被
    害人戊○○、乙○○、甲○○、丙○○於警詢時證述明確，
    並有上開帳戶之開戶基本資料、交易明細表、及前揭被害人
    戊○○、乙○○之匯款明細在卷可憑，足認前揭被害人確有
    匯入前揭金額至上開彰化商銀中壢分行帳戶內，是該帳戶確
    有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無訛。另銀行金融帳戶
    具有高度屬人性，除非係本人或本人所授權之人，並出示本
    人之印鑑或使用提款卡時輸入正確之密碼，否則無法任意使
    用，此乃為維護金融秩序、交易安全而設之保護措施。今被
    告明知金融帳戶具有上述特性，並可預見將自己所有之帳戶
    交由他人使用，極易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，竟仍將上開金融帳戶資料提供予年籍不詳之成年男子
    ，顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐
    欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫助詐欺取
    財之未必故意，是以本件事證明確，被告之犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、金融卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一個提
    供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實
    欄所示被害人戊○○、乙○○、甲○○、丙○○財物，係一
    行為而觸犯4 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以
    幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。再檢察官移送併辦部分，
    與本案聲請簡易判決處刑部分具想像競合犯之裁判上一罪關
    係，業如前述，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自
    得併予審理。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
