【裁判字號】    97,訴,1073
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1073號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○等人間請求損害賠償事件，抗告人對於
民國97年9 月19日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁
    判費新台幣（下同）1,000 元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人於民國97年10月7 日提起抗告，未據繳納抗告裁
    判費，經本院於97年11月25日當庭裁定命抗告人應於5 日繳
    納抗告裁判費1,000 元，逾期未繳即駁回抗告，有訊問筆錄
    在卷可憑。
三、抗告人迄今未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
