【裁判字號】    98,壢簡,1027
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另更正犯罪事實為：「甲○○於97年12
    月8 日晚上8 時許，至設於桃園縣八德市○○路○ 段43號之
    渣打銀行自動櫃員機，於同日晚上8 時2 分許，以無摺存款
    之方式欲匯款新臺幣10萬元至乙○○前揭帳戶，惟因存款模
    組異常致無法成功匯款，甲○○復於同日晚上8 時18分許，
    再以同前方式，匯款6 萬元至乙○○前揭帳戶內」及補充如
    下：
  (一)訊之被告矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年12
    月8 日上午11時30分許，騎乘機車至渣打商業銀行內壢分行
    辦理姓名變更乙事，因未帶戶籍謄本致無法辦理變更，故將
    其所有帳戶之存摺、提款卡及載有提款卡密碼之紙條置於機
    車置物箱內遺失，伊有致電銀行辦理掛失云云。經查：
  (1)被告確有向渣打國際商業銀行股份有限公司東內壢分行（下
    稱渣打銀行東內壢分行）申請開立帳號為000000000000號帳
    戶，並領有存摺、提款卡及祕碼等情，業據被告供承在卷，
    並有渣打銀行東內壢分行檢送之開戶資料及對帳單在卷足憑
    ，而甲○○確有於附件所載時間、地點，接獲詐騙集團之電
    話後，於97年12月8 日晚上8 時18分許匯款新臺幣（下同）
    6 萬元至被告前揭帳戶內等情，業據甲○○於警詢中陳述明
    確，並有渣打銀行自動櫃員機交易明細表在卷足憑。聲請簡
    易判決處刑書雖認被害人甲○○前後共分2 次匯款，分為10
    萬元及6 萬元，共計匯款16萬元等情，查被害人甲○○於97
    年12月8 日晚上8 時2 分許，確欲以無摺存款方匯款至被告
    前揭帳戶，然因存款模組異常而未成功乙節，有渣打銀行自
    動櫃員機交易明細表1 份在卷足憑，且觀之被告前揭帳戶之
    交易往來明細，於97年12月8 日收入此項亦僅有6 萬元之紀
    錄，未見有前開10萬元之紀錄，是聲請簡易判決處刑書記載
    被害人甲○○共匯款16萬元至被告前開帳戶乙節，顯係誤載
    ，應予更正，併此敘明之。
  (2)被告雖以前詞置辯，然依渣打國際商業銀行股份有限公司東
    內壢分行於98年7 月13日以渣打商銀東內壢字第09800099號
    函文所示，被告未曾於97年12月8 日至該銀行辦理姓名變更
    之記錄，而就辦理姓名變更乙事，需本人提供身份證及第二
    證件、戶籍謄本及印章，亦經該行以同前函文函覆本院在案
    ，再者，依該行前揭函文所示，辦理姓名變更，所攜帶著係
    身份證、第二證件、戶籍謄本及印章，惟無須攜帶存摺、提
    款卡及密碼，然被告竟係攜存摺、提款卡及密碼而未攜前揭
    所需文件，是被告是否有如前所述於97年12月8 日前往該行
    辦理姓名變更乙事，已非無疑；被告嗣於98年5 月13日向本
    院提出之刑事答辯狀中提及，其嗣於98年12月9 日發現其上
    開帳戶遭竊，乃立即以電話辦理掛失，欲以此證明上開存揆
    、提款卡及密碼確係遺失無訛，本院乃函詢渣打國際銀行股
    份有限公司被告所述是否屬實，該院於98年6 月19日以渣打
    商銀CE字第09800340號函覆本院表示，該行確有於97年12月
    9 日下午3 點49分許，接獲被告之來電表示辦理掛失，然被
    告於該行東內壢分行之台幣活存帳戶已於97年12月9 日辦理
    關結清，因此該行人員乃已於同日告知被告該帳戶早已關戶
    並結清，無須再辦理金融卡及存摺掛失等情明確，是被告已
    於97年12月9 日辦妥上開帳戶結清手續，此足徵被告所前揭
    稱其於97年12月8 日因欲辦理姓名變更，故攜帶存摺、提款
    卡及密碼外出而遭竊乙節，係屬虛妄，其於97年12月9 日下
    午致電銀行辦理掛失上開存摺、提款卡，實為掩飾其將帳戶
    交予他人使用之舉甚明。
  (3)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告楊世懷係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺影本、提款卡（含密碼）等有關
    個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為
    與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺影本、金融卡（
    含密碼）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不
    法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上
    開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。
  (4)綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所有上開銀行帳戶之存摺影
    、金融卡及密碼交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其轉
    手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之
    犯意，且所為提供銀行帳戶存摺影本、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告幫助正犯詐欺被害人甲○○之幫助行為僅1 個，雖正犯
    施用詐術詐欺使被害人分2 次交付財物（惟僅1 次既遂，已
    如前段述），乃正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財
    物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立
    1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，且未與被害人達成和解，賠償被
    害人所受損失，併其犯罪後仍飾詞狡辯，未見悔改之意等等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
