【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第136號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  鄭華合律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○或被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自
民國九十八年五月一日起至清償日止，按月給付原告新臺幣貳萬
元之利息。
前項被告如有任一被告對原告為給付，於其給付範圍內，其餘被
告免為給付義務。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項新臺幣壹佰伍拾萬元部分，於原告以新臺幣伍拾萬
元為被告供擔保後，得假執行。第一項之利息到期部分，於原告
每期以新臺幣柒仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實與理由
壹、程序事項：
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但其請求
    之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項
    第2 款分別定有明文。本件原告起訴時原聲明：被告應連帶
    給付原告新台幣（下同）150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之16計算之利息，嗣於民
    國98年5 月19日之本院言詞辯論期日，原告變更其聲明為如
    主文所示（見本院卷第45頁），核原告所為固屬訴之變更，
    然究其變更之聲明與原起訴之聲明所利用的訴訟及證據資料
    具有同一性，參諸前揭法條之規定，其此部分訴之變更應予
    准許，合先敘明。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
(一)被告丙○○於94年10月向原告借貸150 萬元，約定年利率百
    分之16，每月繳息3 萬元，並簽立借款契約書一紙為憑，雖
    未約定清償期，惟被告丙○○承諾有錢就還原告。詎被告丙
    ○○於95年5 月以後即停止繳息。經原告催告後，被告丙○
    ○之配偶即被告甲○○表示願意併同承擔債務，雙方並約定
    利息變更為每月2 萬元，嗣後，被告甲○○自95年10月31
    日起開始不定期繳息，每次繳2 萬元，至97年9 月後又再度
    完全停止繳息。原告曾委託律師發函催告被告二人清償借款
    ，惟均未獲理會，爰再以起訴狀繕本之送達對被告二人為催
    告履行債務之意思表示，並依消費借貸之法律關係，請求被
    告二人清償借款。
(二)並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借款契約書影
    本、存摺影本、票據影本、律師事務所催告函影本等為證，
    核屬相符，依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別
    定有明文。本件被告丙○○向原告借得上開款項後迄未還款
    ，自應清償原告上開借款本息。被告甲○○向原告承諾併同
    承擔債務，並簽名於原借款契約書上，原告並無免除被告丙
    ○○之清償責任，此為併存之債務承擔，則被告甲○○或被
    告丙○○應就前開借款債務，負不真正連帶債務責任，如任
    一被告給付，其他被告就其給付範圍內，免其責任。又按給
    付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告
    而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其經債權人起訴
    而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
    行為者，與催告有同一之效力，民法第229 條第2 項、第23
    3 條第1 項前段，亦分別定有明文，故原告本於消費借貸之
    法律關係請求被告丙○○或被告甲○○給付原告150 萬元及
    自98年5 月1 日起至清償日止，按月給付原告2 萬元之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告丙○○或被告甲
    ○○給付原告150 萬元、及自98年5 月1 日起至清償日止，
    按月給付原告2 萬元之利息，為有理由，應予准許。本件二
    被告如有任一被告對原告為給付，於其給付範圍內，其餘被
    告免為給付義務。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
