【裁判字號】    98,補,210
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第210號
原      告  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣政府中壢地政事務所間因98年度補字
第210 號損害賠償事件事件，抗告人對於民國98年7 月6 日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
