【裁判字號】    98,壢交簡,1575
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即報警處理，並向到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接
    受裁判」，及於證據部分補充「道路交通事故現場圖1 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即報警並向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據（參見偵卷第21頁），亦據證人即告訴人甲○○於
    警詢時證述無訛（參見偵卷第8 頁），爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛自用小客車，疏未注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，且未隨時採取必要之安全措
    施，明知告訴人騎乘機車於其左前方，竟貿然往前行駛，致
    與告訴人所騎乘之機車發生擦撞而車禍肇事，並使告訴人受
    有頭部外傷、雙側下肢鈍挫傷、雙手鈍挫傷等傷害，所為誠
    屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯後僅坦承
    確有車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
