【裁判字號】    98,簡上,475
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反詐欺案件，不服本院民國98年4 月20日
97 年 度壢簡字第2941號第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第20760 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭適用第一審通常程序判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨盡如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。考之被告甲○○於民國97年4月、5月
    間某日，在桃園縣平鎮市○○路○段11號該處臺灣銀行平鎮
    分行前，將其所有玉山銀行楊梅分行帳號0000000000000號
    帳戶（下稱玉山帳戶）、上海商業儲蓄銀行南京東路分行帳
    號000000000000000000號帳戶（下稱上海帳戶）與中華郵政
    帳戶各該存摺、金融卡及金融卡密碼一舉併付某真實姓名年
    籍不詳之成年男子（下稱某男）轉由某男所屬詐騙集團成員
    使用，繼旋該詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，迭於97年5月20日上午6時許、同日上午9時20分
    許，屢以電話向乙○○、李芷嬌佯稱渠等之子起生糾紛亟需
    匯款達成和解，咸使渠等陷於錯誤，方均依從該詐騙集團成
    員指示，遂於同日上午9時28分許、同日中午12時36分許，
    分別親身赴臨南投縣魚池鄉○○街439號南投縣魚池鄉農會
    會址、託人前往雲林縣麥寮鄉○○路1號麥寮鄉農會會址，
    各自匯款新臺幣（下同）10萬6,700元至玉山帳戶、11萬元
    至上海帳戶，嗣為渠等察覺有異始知受騙，凡上灑述揚示事
    實，雖據被告供陳涉案經過列卷，然析諸份金融帳戶資料乃
    其俱於同一時、地交付某男此等情由，迭得其於原審判決之
    前另案警詢、檢察官偵訊中敘明綦詳，尚經本院調閱臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度偵字第1442號卷宗徵研翔實，委非
    無可憑信。又按行為人基於幫助詐欺之犯意，若係同時、地
    持多數金融帳戶資料提供他人，不論正犯揀擇其一或使用多
    數帳戶，行為人僅只成立單一幫助詐欺罪，參有最高法院96
    年度台非字第245號、第255號刑事判決意旨可稽，細剖被告
    既將多數金融帳戶資料一舉併付某男，就其單次幫助行為觀
    之，本應論以一罪誠灼。盱衡被告該次幫助詐欺取財犯行，
    業經臺灣臺北地方法院以98年度易字第3354號刑事判決判處
    罪刑在案，而於本案原審判決之前便告確定在案，秉有該案
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表相佐，綜上各情顯悉該
    案與本案實為同一案件無訛，則其上開犯行自受該案確定判
    決效力所及。原審核閱卷內證據之後，資對被告予以論罪科
    刑，固非無見，卻憾疏未探究前案確定判決效力範圍，於法
    有悖，洵屬無從維持，揆諸本段理由首揭法條及刑事訴訟法
    第452條、第451條之1第4項但書第3款規定，遂即應由本院
    適用通常程序予以撤銷改判，爰為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第302條第1款，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
