【裁判字號】    98,桃簡,1761
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「贓物領據1 紙」
    、「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「查獲現場暨
    扣案物品照片10幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟搶奪
    他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且所搶奪之財物業已返
    還被害人，被害人所受損失已獲部分減輕，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、素行、智識程度及其所搶奪之財物價
    值僅約新臺幣500 餘元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    21   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
