【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第526號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
相  對  人  詮原金屬有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第7038號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆拾萬元（即中央政府重大交通建設公債86年度乙類第二期債票
新台幣肆拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於
    民國97年5 月24日合併寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），聲請人為合併後存續公司，依法概括承受該公司
    之權利義務，有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金
    管銀(五)字第09700160370 號公函可稽，故該銀行之權利義務
    ，由聲請人概括承受，而寶華銀行與相對人間請求清償債務
    事件，該銀行前依本院95年度裁全字第11006 號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供如主文所示新台幣400,
    000 元為擔保金，並以本院95年度存字第7038號提存事件提
    存後，聲請本院以95年度執全字第5992號假扣押相對人之財
    產（併入本院95年度執全助字第542 號假扣押執行案）在案
    ，因上開假扣押執行事件經聲請人於97年7 月31日聲請撤回
    執行，聲請人亦於97年11月19日聲請法院定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人如因假扣押事件受有損害時，應依
    法行使權利而未見其行使，故提出提存書、假扣押裁定、撤
    回假扣押執行聲請狀、法院通知函等為證，聲請返還擔保金
    。
三、本件聲請，經本院調閱上開卷證審核無誤，且兩造間並無因
    假扣押事件而生之損害賠償事件訴訟繫屬法院，亦有查詢回
    函在卷可參，故本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
