【裁判字號】    98,親,145
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第145號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李莉律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按否認或認領子女，與認
    領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之
    訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴
    訟法第28條第1 項、第589 條分別定有明文。
二、本件原告提起認領子女之訴，經查本件原告（即被告應認領
    之子女）及其法定代理人乙○○之住所均為台北縣鶯歌鎮○
    ○路80號4 樓，此有原告及其法定代理人之戶籍謄本在卷可
    憑，故本件應專屬子女住所地之臺灣板橋地方法院管轄，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
