【裁判字號】    98,壢簡,414
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使用，可能供
    他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年9月初某日下午4時許，在桃園縣內壢家
    樂福前，將其所申辦渣打國際商業銀行內壢分行（下稱：渣
    打銀行）帳戶（帳號：000000000000號）之金融卡及密碼資
    料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組成
    之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員
    意圖為自己不法之所有，於97年9 月7 日下午6 時許撥打電
    話予乙○○，佯稱其於東森購物台購物，須將購物款項匯入
    指定之帳戶內，致乙○○陷於錯誤，於同日晚間8 時56分許
    ，在臺南縣臺南市○區○○路364 號渣打銀行崇德分行，現
    金存款存入新臺幣（下同）95,000元至被告上開渣打銀行帳
    戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，並於偵查中辯稱：
    伊於97年8 月初或中旬看報紙廣告應徵司機，對方派人來拿
    伊駕照影本、身分證影本、存摺影本及提款卡，並說客戶的
    錢要匯到伊帳戶，要確認伊沒有欠銀行錢，伊才交付給對方
    云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    自動櫃員機交易明細表1 紙、被告上開渣打銀行帳戶之開戶
    資料及交易明細表各1 份在卷可稽，且依被告上開渣打銀行
    帳戶之交易往來明細表所示，被害人乙○○所匯入之款項，
    隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有
    之上開渣打銀行帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向
    被害人乙○○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然
    。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然其於警詢時係供稱：伊於97年9
    月初看自由時報徵才廣告，對方於97年9 月初某日下午拿走
    伊證件影本及提款卡云云，足見被告就其何時看報紙廣告應
    徵工作及何時交付證件影本及提款卡等事項，前後供述不一
    ，其所辯是否可採，已非無疑。況金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼資料結合
    ，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取
    贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用
    之認識，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，
    已廣為宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生
    活經驗，對此亦當認識甚明。被告雖辯稱係因應徵工作而交
    付上開渣打銀行帳戶之金融卡及密碼資料，惟如係應徵工作
    ，怎有公司欲將客戶帳款匯入初入公司之員工之私人帳戶內
    ，又對於工作時間、工作內容及薪資待遇等細節均未提及，
    而僅先要求應徵者交付帳戶資料，此等應徵過程亦核與一般
    具通常智識之成年人應徵工作之情況迥異。再者，被告係為
    應徵工作而將上開渣打銀行帳戶之提款卡連同密碼一併交予
    真實姓名與年齡皆不知悉之陌生人，應可預見其後並無法控
    管該帳戶將任意遭人使用。又被告雖另辯稱：伊事後有向銀
    行掛失云云，然查，被告係於97年9 月7 日晚間11時7 分許
    ，以電話語音系統辦理金融卡掛失，此有渣打國際商業銀行
    內壢分行98年1 月12日覆函在卷可稽，惟於被告辦理語音掛
    失前即有被害人乙○○受害，被害人所匯入之款項亦均係於
    同日遭人提領殆盡，顯見該詐騙集團確有十足把握可自由使
    用該帳戶用以作為贓款匯入提領之工具。因之，被告既知悉
    將金融卡、密碼資料交予不熟識之人，恐遭用於詐欺取財收
    取贓款之用，卻猶將上開渣打銀行帳戶之提款卡及密碼交付
    予不詳之成年人及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人
    之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件
    詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供
    予不熟識之他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取
    財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用
    帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯
    款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐
    欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐
    欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提
    供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不
    詳詐欺集團成員之上開渣打銀行帳戶之金融卡，雖係供犯罪
    所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被
    告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物
    品不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
