【裁判字號】    98,聲,2609
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2609號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
上列聲請人即被告因傷害案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○、乙○○因傷害案件，歷經本院訊問綦詳，
    認為渠等涉犯刑法第277條第2項傷害致死罪之犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，乃有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款規定，著於民國98年6月10日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：渠等素行良好，一時失控始罹刑章，析以既
    稱未具傷害致死之犯意聯絡，則悉是否涉犯最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪洵生疑慮，當與刑事訴訟法第101條第1項第
    3款所定羈押要件相歧，況乏憑恃足佐來日逃亡抑或湮滅證
    據之虞，遂無繼續羈押被告以達維護案件終結之必要，甚就
    羈押之最後手段性容滋忖度思量，我國羈押法制尚有另為刑
    事訴訟法學界詬病亟待改進之空間，為此請准具保停止羈押
    云云。
三、本院審酌原羈押原因迄今猶存，本案犯罪事實闕臻明確欠晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響嗣後審判及執行窒
    礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，又
    無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請
    之情形。探究本院非執刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2
    款規定資予羈押，渠等遽以案情漸昭而自揣似無逃亡之虞或
    無須證據保全即率謂羈押原因消滅，顯有誤會。固然學界就
    實務運作羈押制度所為建議或有所衷，咸無徒奉各家紛紜論
    理逕以悖斥現行刑事訴訟法明文規範之餘地。至盱渠等所陳
    往昔品行、犯罪動機等情縱令屬實，觀之委與刑事訴訟法第
    114條所定限制事由不符，進者更與羈押原因無關。從而，
    渠等聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
