【裁判字號】    98,壢簡,36
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17089 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因肆包（合計淨重零點伍陸公克，
空包裝共重零點玖壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之第一級毒品，禁止非法持有，竟基於
    持有第一級毒品之犯意，於民國97年5 月7 日晚上8 時許，
    在桃園縣八德市某處，駕車搭載某真實姓名年籍不詳綽號「
    馬黃」之成年男子，並自該「馬黃」成年男子收受第一級毒
    品海洛因4 小包（合計淨重0.56公克，空包裝共重0.91公克
    ）而非法持有之。嗣於同日晚間10時10分許，在桃園縣中壢
    市○○路○ 段437 巷8 號前為警查獲，並扣得上開毒品。
二、訊據被告除辯稱：扣案海洛因係供伊自己施用，且伊亦已摻
    入香菸施用過一次云云外，對其他犯情則坦承不諱，而扣案
    白色粉末經送請法務部調查局鑑定結果，認均含第一級毒品
    海洛因成分，有該局鑑定書在卷可考，足認被告持有者確係
    第一級毒品海洛因無訛。
三、被告雖以前詞置辯，然查，被告於警詢、檢察官訊問時均一
    再供陳其並未施用海洛因，此與其為警查獲時所採集之尿液
    經送鑑驗後，並未檢出嗎啡陽性反應之結果相符（見卷附被
    採尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告），是被告嗣後翻異之詞，顯非可採。本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告所持有第一級毒品海洛因之數量不
    多，惟犯後未能坦承犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因4
    小包（合計淨重0.56公克，空包裝共重0.91公克），係查獲
    之第一級毒品，且包裝與毒品無法完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
