【裁判字號】    98,桃簡,1731
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4822、9283號），及移送併辦（98年度偵字第13080、13228
號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、己○○前於民國93年間因偽造文書及竊盜案件，經臺灣臺南
    地方法院以93年度簡字第1299號分別判處有期徒刑1 年、4
    月，並定應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經減刑為有期徒刑7
    月，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見將自己之
    銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待詐騙集
    團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人陷於錯誤將
    款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使被害人遭
    受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，於97年12月底之某日，在桃園縣桃園市○○路上之某便
    利商面前，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，將彰化商業
    銀行中壢分行（下稱彰化商銀中壢分行）帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與該集團內之真實姓
    名年籍不詳之成年人，而成為詐騙集團詐欺取財之工具。詐
    騙集團取得該帳戶後，即意圖為自己不法所有而基於詐欺取
    財之犯意：
  (一)於98年1 月1 日前，在雅虎奇摩拍賣網站上佯登以6,300 元
    之價格出售「二手PS3 80G 黑色台灣專用機附  原廠配件+
    遊戲片+HDMI線+無線震動手把」之廣告，致甲○○瀏覽上揭
    廣告後陷於錯誤進而下標，而於98年1 月1 日22時03分並將
    6,300元匯入己○○上開帳戶中。
  (二)於98年1 月1 日前，在雅虎奇摩拍賣網上佯登以4,700 元之
    價格出售手機之廣告，致丙○○瀏覽上揭廣告後陷於錯誤進
    而下標，而於98年1 月1 日21時16分並將4,700 元，匯入己
    ○○上開帳戶中。
  (三)於98年1 月1 日前，在雅虎奇摩拍賣網上佯登出售「功學社
    T3B （黑）」腳踏車之廣告，致戊○○瀏覽上揭廣告後陷於
    錯誤進而下標，而於98年1月1日23時04分將定金6,000 元匯
    入己○○上開帳戶中。
  (四)於98年1 月1 日前，在雅虎奇摩拍賣網上佯登拍賣「二手
    SONY Ericsson w910i 滑蓋機（白色）」手機之廣告，致乙
    ○○瀏覽上開手機拍賣廣告後陷於錯誤決定購買，而於98年
    1 月1 日19時33分許將4,000 元匯入己○○上開帳戶中。
  (五)於98年1 月1 日前，在雅虎奇摩拍賣網上佯登出售「尾牙抽
    中轉賣MIO C728 GPS 衛星導航系統+數位電視盒」之廣告，
    致邱益讚陷於錯誤進而下標，並於同日21時39分許將9,000
    元匯入己○○上開帳戶中。
    嗣經上開被害人發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局及臺北縣政府警察
    局海山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑暨移送併辦。
二、被告固坦承其有於前揭時、地將其上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是以5,000 元
    之代價抵押予真實姓名年籍均不詳之成年男子云云。
  (一)惟查：上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、丙○○、戊○○
    、乙○○、丁○○於警詢時證述明確，並有上開帳戶之開戶
    基本資料、交易明細表、及前揭被害人之匯款明細在卷可憑
    ，足認前揭被害人確有匯入前揭金額至上開彰化商銀中壢分
    行帳戶內，是該帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用
    無訛。
  (二)被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他
    人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用。況被告自承不知對方之真實姓名年籍，竟仍將
    其所有之上開帳戶供其使用，依卷內事證，雖無證據證明被
    告知悉詐騙被害人之犯罪集團成員如何犯罪，或被告與犯罪
    集團成員間有何共同正犯關係，惟被告既無從知悉且無法掌
    握帳戶是否遭人非法使用，則該等犯罪集團成員將被告提供
    之上開帳戶供作提領不法詐騙款項之用，顯然為被告所可預
    見且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故
    意甚明。
  (三)綜上，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，不足採
    信，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、金融卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一個提
    供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實
    欄所示被害人甲○○、丙○○、戊○○、乙○○、邱益讚財
    物，係一行為而觸犯5 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合
    犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。被告有如前述有
    期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，是被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。再檢察官移送併辦部分，與本案聲請簡易判
    決處刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述，應
    為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審理。爰審
    酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
