【裁判字號】    98,易,674
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第674號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （中壢市戶政事務所）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13450
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月23日凌晨2
    時許，前往桃園縣新屋鄉○○○路○ 段618 號之萊爾富超商
    內佯裝購物，趁店員疏未注意之際，徒手竊取貨架上之香皂
    1 個，價值為新臺幣（下同）16元，得手後欲離開時，旋為
    店員乙○○發覺有異而上前攔阻，並在甲○○攜帶之袋內起
    獲上開物品，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準備程序、審
    理時均供承不諱，核與證人乙○○於警詢之證詞相符，且有
    贓物認領保管單、扣押物品目錄表、照片3 張在卷足憑，足
    認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告無視他人財產權利，竊取他人財物，且其素行不佳，
    及本件所竊財物價值僅16元，並業具被害人領回，有贓物認
    領保管單1 紙附卷可參及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
