【裁判字號】    98,聲,2615
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  30歲民.
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第226 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）
    1 萬元（聲請書誤載為1 元），出具現金保證後，已將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97103506號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請
    人指定保證金1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，已
    將被告釋放。而被告所犯前開案件，亦經本院以97年度審訴
    字第1997號判處有期徒刑7 月確定，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無
    法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，有送達證書4 紙、臺灣桃園地方法院
    檢察署拘票暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署拘票暨
    拘提報告書、個人基本資料查詢結果、法務部戶役政連結作
    業系統各1 紙在卷可稽。又被告經聲請人於依法發佈通緝後
    ，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
