【裁判字號】    98,桃簡,1697
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹具沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院於95年8 月10日以95年度易字第96號判處有期徒刑8 月
    ，嗣經減刑為有期徒刑4 月；因於96年間，因竊盜案件，經
    臺灣屏東地方法院於96年4 月24日以以96年度易字第192 號
    判處有期徒刑1 年6 月，嗣經減刑為有期徒刑9 月，於同年
    間，再因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院於96年9
    月20日以96年度上易字第813 號判處有期徒刑10月，嗣減刑
    為有期徒刑5 月，並與前開竊盜案件，定應執行有期徒刑1
    年1 月確定，與前揭有期徒刑4 月部分接續執行，於97年8
    月3 日縮短刑期執行完畢。
  (二)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決。（最高法院97年第5 次刑事庭會議決
    定參照）。經查，被告前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院於90年1 月30日以90年度毒聲字第168
    號裁定令其入戒治處所施以強制戒治，於91年4 月10日停止
    戒治交付保護管束，期間至91年4 月23日期滿視為執行完畢
    ，其於5 年內即96年1 月4 日再次施用第二級毒品，經臺灣
    高等法院高雄分院於96年9 月20日以96年度上易字第813 號
    判處有期徒刑5 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，依首揭說明，被告於98年4 月5 日晚間7
    時許，再次施用第二級毒品，仍屬於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法追訴處罰。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命而持有毒品之低
    度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如前揭所述有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前科，且迭經毒
    品戒斷之保安處分程序，仍未能徹底戒除毒癮，顯未受警惕
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案之吸食器1 具，為被
    告所有，且係供其遂行施用第二級毒品所用之物，業經被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
