【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  關維忠律師
被      告  乙○○
指定辯護人  劉育志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年柒月貳拾肆日起延長羈押貳月
。
    理  由
本案被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後，認被告甲○○、乙○○犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於民
國98年4 月24日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月24日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  陳可薇
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
