【裁判字號】    98,聲更,7
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲更字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第148 號、執字第2274號），經本院以98年度聲字第1847號裁
定沒入，嗣又經台灣高法院以98年度抗字第621 號裁定發回本院
更行裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因竊盜案件，前經檢察官指定保證金新臺
    幣10000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：經本院查證本案卷證，可證被告確在逃匿狀態中，又
    聲請人指定98年2 月26日下午2 時之執行期日，並通知具保
    人應於該日時偕同被告到署執行，有送達證書附卷可稽，依
    該送達證書顯示，上開通知係於98年2 月13日寄存於管區派
    出所，然具保人於97年10月9 日至98年5 月15日在台北戒治
    所戒治，有具保人提出之戒治證明在卷可憑，則具保人是否
    仍因被告逃匿之事實而須受沒入保證金之處罰？此乃為本案
    之討論核心。依刑事訴訟法第118 條、第119 條之規定觀之
    ，本案具保人既不符合刑事訴訟法第119 條規定之免除具保
    責任之要件，而被告又已逃匿，則依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，具保人之保證金似應沒入之。然依發文日期為70年10
    月28日、發文字號為司法院（70）廳刑一字第1104號之臺灣
    高等法院暨所屬法院座談會之其中一則法律問題：「因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，未通知具保人追保，可
    否逕行裁定命具保人繳納指定之保證金予以沒入？」司法院
    第二聽研究意見：「查因具保停止羈押之被告，經依法傳拘
    未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通
    知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定
    ，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於
    沒入之裁定更加信服，乙說結果，尚無不合。」依此，上開
    通知寄存於派出所時及寄存送達經十日之期間生效之時，具
    保人既均在戒治中，則其自然無法接受通知後，在期限前將
    被告送案執行，是尚無從逕行裁定沒入其所繳納之保證金。
    綜上，本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
