【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度重訴字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
                        男  4.
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9344號）本院判決如下：
    主    文
甲○○ ○○○○ ○○ （李吉安）共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾陸
年，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重2056.33 公克、純度92.59%、純質淨重1903.96 公
克，另含空包裝保鮮膜重181.11公克）沒收銷燬之，行李箱壹個
、行動電話壹支（含SIM 卡壹張）、新台幣壹萬捌仟元、臺灣至
泰國回程機票壹張均沒收，臺灣至泰國回程機票壹張如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    事    實
一、甲○○ ○○○○ ○○ （李吉安）為馬來西亞國籍之外國人，雖知悉
    海洛因為毒品，不得運輸或私運進入我國國境，竟於民國98
    年4 月22日至23日間，在泰國曼谷機場及GOLDEN CHAIN飯店
    內，因受相識不久，年約40歲真實姓名不詳，綽號TONY之男
    子委託，將其內已藏放物品之行李箱帶至臺灣後，入住臺北
    市福華飯店，再以簡訊聯絡TONY前往拿取行李箱，TONY除提
    供往返機票及生活費美金600 元外，並應允於事成後給予報
    酬新加坡幣3000元，TONY會於同月24日下午1 時許交待年約
    20 歲 ，姓名不詳之成年男子甲（下稱甲男）將行李箱送至
    GOLDEN CHAIN飯店交予甲○○ ○○○○ ○○ 。甲○○ ○○○○ ○○ 雖預見
    TONY委其攜帶之行李箱內藏放之物品應屬非法之違禁物，但
    因貪圖上開報酬，竟基於自泰國攜帶至我國之物品縱屬我國
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，
    及我國行政院依懲治走私條例第2 條第3 項規定公告之「管
    制物品項目及其數額」甲項第4 款所列管制進出口物品之毒
    品海洛因，仍不違背其本意之不確定故意，與TONY、甲男共
    同基於運輸海洛因進入我國國境之犯意聯絡，予以允諾。謀
    議既定，TONY果於同月24日下午1 時許，委由甲男攜帶TONY
    所有，其內已由TONY將淨重2056.33 公克、純度92.59%、純
    質淨重1903.96 公克之海洛因先以保鮮膜（重181.11公克）
    包裝為1 包，再藏放於該行李箱底部夾層中之深灰色行李箱
    1 個，往返泰國臺灣機票及生活費美金600 元，送至
    GOLDEN CHAIN飯店交予甲○○ ○○○○ ○○ 。甲○○ ○○○○ ○○ 取得後
    ，遂以自身衣物塞入該行李箱以為掩飾，於同（24）日下午
    5 時40分許自泰國曼谷搭乘泰國航空編號TG636 號班機，並
    以託運上開行李箱之方式（行李牌號碼TG688657），運輸上
    開毒品海洛因至臺灣。嗣於同（24）日晚間11時10分許，在
    桃園縣大園鄉○○○路15號桃園機場第1 航廈入境海關檢查
    室，為警當場查獲，並扣得上開純質淨重2056.33 公克之第
    1 級毒品海洛因1 包（含包裝之保鮮膜重181.11公克）及行
    李箱1 個、被告所有預供與TONY聯絡使用之行動電話1 支（
    含SIM 卡1 張）。
二、案經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力部分：
    卷內財政部臺北關稅局函文、財政部臺北關稅局詢問筆錄、
    臺北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄、臺北關稅局稽查組X
    光檢查儀注檢行李報告表、旅客入出境紀錄查詢、被告護照
    影本、託運行李牌（號碼TG688657）、毒品初步鑑驗報告單
    、98年5 月15日調科壹字第09823015050 號法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書各1 紙、查獲現場照片9 張，並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得，且被告及辯護人於本院
    準備程序均不爭執其證據能力，於本院言詞辯論終結前亦未
    聲明異議，亦無刑事訴訟法第159 條之4 顯有不可信之情況
    與不得作為證據之情形，復經本院於審判期日依法調查，與
    待證事實具有關聯性，並審酌該書面作成時之情況，認為以
    之作為證據為適當，自均具有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告甲○○ ○○○○ ○○ 矢口否認有運輸及私運管制第一級毒品海
    洛因進口犯行，辯稱：伊懷疑行李箱內藏放者為鑽石等貴重
    物品云云，並請求鑑定扣案毒品上之指紋，證明其未碰觸該
    毒品。其辯護人亦以被告看到的行李箱為空箱，也無法看到
    何處有接縫或夾藏物品，經詢問TONY也表示不是放置毒品，
    被告根本不知行李箱夾層內藏放毒品海洛因，被告主觀上自
    無運輸第一級毒品之故意。依被告對TONY之認識，其係以跑
    單幫賺取佣金之人，以走私珠寶、鑽石而獲利時有所聞，被
    告誤認TONY為珠寶、鑽石之走私客，無違常情。且被告既非
    集團份子，於運送過程亦不知有無受人監視，被告自無從知
    悉其內藏放之物品為海洛因等語為被告辯護。惟查：
  (一)、被告如何於前揭時地，在泰國曼谷機場及GOLDEN CHAIN飯
      店內，受年約40歲綽號TONY之男子委託，將其內已藏放物
      品之行李箱帶至臺灣後，入住臺北市福華飯店，再以簡訊
      聯絡TONY前往拿取行李箱，TONY除提供往返機票及生活費
      美金600 元外，並應允給予報酬新加坡幣3000元，TONY則
      於同月24日下午1 時許交待年約20歲之甲男攜帶行李箱送
      至GOLDEN CHAIN飯店交予甲○○ ○○○○ ○○ ，被告應允後，甲
      男果依約將扣案其內已藏放上開毒品海洛因之行李箱1 個
      及往返機票、美金600 元，送至GOLDEN CHAIN飯店交予
      甲○○ ○○○○ ○○ ，甲○○ ○○○○ ○○ 再以託運方式，搭乘泰國航
      空將上開行李箱運輸至臺灣，惟於入境時為警查獲，並扣
      得第一級毒品海洛因壹包（淨重2056.33 公克、純度
      92.59%、純質淨重1903.96 公克，另含空包裝保鮮膜重
      181.11公克）、行李箱1 個、行動電話1 支（含SIM 卡1
      張）；該生活費美金600 元經被告兌換為新台幣並使用後
      ，僅餘新台幣18,000元之事實，已據被告於警詢、偵查、
      本院訊問、審理時供承不諱，並有財政部臺北關稅局函文
      、財政部臺北關稅局詢問筆錄、臺北關稅局扣押貨物收據
      及搜索筆錄、臺北關稅局稽查組X 光檢查儀注檢行李報告
      表、旅客入出境紀錄查詢、被告護照影本、託運行李牌（
      號碼TG688657）各1 紙，及查獲現場照片9 張、毒品初步
      鑑驗報告單在卷可證。扣案粉狀物品1 包物經送鑑結果，
      確為第1 級毒品海洛因，淨重2056.33 公克、純度92.59%
      、純質淨重1903.96 公克、空包裝重181.11公克，此有98
      年5 月15日調科壹字第09823015050 號法務部調查局濫用
      藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可憑，足見被告確有運輸及私
      運扣案海洛因進入我國國境之事實。
  (二)、按「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
      不違背其本意者，以故意論。」刑法第13條第2 項定有明
      文。本件被告自承知悉不能攜帶或進口海洛因至臺灣等語
      ，是其對海洛因乃國際間尤其臺灣地區懸為厲禁之毒品，
      禁止持有、運輸、運送，自已知悉。被告於本院亦陳稱其
      懷疑扣案行李箱內藏放者可能為鑽石等貴重物品等語，顯
      見其知悉行李箱內已於夾層內藏放不詳物品，且藏置者必
      為非法之違禁物品無疑，否則何須以夾藏之方式運送，以
      躲避查緝？況被告於本院自承其月薪約新加坡幣1,600 元
      等語，如果無訛，被告苟非運送毒品等價值不菲之物品，
      且承擔高度風險，明顯觸法，何以僅託運行李箱至臺灣之
      簡易行為，即可取得顯不相當之報酬新加坡幣3,000 元？
      TONY縱使為單幫客，亦不排除託運之物品為毒品之可能，
      被告對此自難諉為不知。被告入境台灣時，既已預見即將
      觸法，乃其為貪圖上開報酬，猶執意受託運送，顯見其對
      行李箱內藏放之物品縱屬我國毒品危害防制條例所列第一
      級毒品海洛因，及屬我國懲治走私條例規定禁止私運進口
      之管制物品，亦在所不惜，自不違背其本意，其具有運輸
      、私運海洛因進口臺灣之不確定故意甚明。被告既有上開
      不確定故意，TONY是否告知行李箱內為何種物品、被告是
      否曾予打開查看，已無礙其犯罪之成立。且該毒品既係
      TONY包裝並藏放於行李箱後始將行李箱交予被告，該毒品
      上縱無被告指紋，亦屬當然，此部分自難為其有利之證明
      ，其請求再鑑定毒品上有無其指紋，核無必要。本件被告
      犯罪事證明確，應可認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，且屬行政院依懲治走私條例第2 條第3 項授權公
    告之「管制物品項目及其數額」所列甲項第4 款之管制進出
    口物品，依法不得持有、運輸或私運進口。被告基於不確定
    故意，自泰國運輸並私運管制之毒品海洛因入境臺灣，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒
    品罪及懲治走私條例第2條 第1 項之私運管制物品進口罪。
    公訴人起訴雖認被告係直接故意，惟於論告時已更正被告係
    基於不確定故意為之，自無礙本院之認定。被告與TONY 、
    甲男間，就上開犯行互有犯意聯絡、行為分擔，應為正犯。
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為運輸毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告係以一行為觸犯運輸第一級毒
    品罪及私運管制物品進口罪，為想像競合犯，應從較重之運
    輸第一級毒品罪處斷。又被告於我國並無犯罪紀錄，係因貪
    圖利潤基於不確定故意而有本件犯行，其運輸入境之海洛因
    純質淨重雖達1903.96 公克，但未及流入市面即為警查獲，
    對國人身心健康尚未造成戕害，且僅屬俗稱「交通」之次要
    角色，尚非居於幕後策劃之主要人員，復因一時貪念致罹重
    典，惟犯罪所圖得金額尚非鉅額，亦尚未取得，衡酌其犯罪
    情節，如處以法定最低刑之無期徒刑，猶嫌過重，不無情輕
    法重，足堪憫恕之情形，茲依刑法第59條之規定，酌予減輕
    其刑。公訴人請求處以無期徒刑，容有未洽。爰審酌被告於
    我國並無犯罪紀錄，因一時貪念而有本件犯行，惟所圖得金
    額尚非鉅額亦尚未取得，運輸之海洛因甫進入我國即為警查
    獲，尚未造成毒害，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後態
    度等一切情狀量處如主文所示之刑。被告為馬來西亞籍之外
    國人，雖係合法來臺，卻於入境我國為本件犯行並受有期徒
    刑以上刑之宣告，顯不宜繼續在我國居留，併依刑法第95條
    之規定，諭知被告應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出
    境。
三、扣案之海洛因1 包（淨重2056.33 公克、純度92.59%、純質
    淨重1903.96 公克），屬第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷
    燬之。又鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒
    ，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋
    內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，
    包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離
    ，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留，堪認本件用
    以包裝第一級毒品海洛因之保鮮膜（重181.11公克）並未與
    海洛因完全析離，是就該直接承裝海洛因之保鮮膜，應一併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬之。本
    件用以藏放運輸海洛因之行李箱1 個，係TONY所交付供被告
    運輸本件毒品所用之物，參酌運輸毒品者，為求事機隱秘，
    以免人多口雜使違法行徑不慎外曝，率皆自備需用之各類物
    品，不致假手或借自他人，堪認扣案之行李箱1 個，應屬正
    犯TONY所有；被告坦承其已收取之生活費美金600 元經兌換
    使用後僅餘新台幣18,000元，與其已取得尚未使用之臺灣至
    泰國回程機票1 張，均為被告因犯罪所得之財物，且屬被告
    所有，雖未扣案，與行李箱1 個均應依毒品危害防制條例第
    十九條第一項之規定宣告沒收，臺灣至泰國回程機票1 張，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    至被告所兌換已用罄之生活費部分，既已滅失，茲不再宣告
    沒收。行動電話壹支（含SIM 卡），依被告所述為其所有，
    係住進飯店後供聯絡TONY交付毒品之用，屬預備供犯本罪聯
    絡之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予諭知沒收。
    被告尚未收取之報酬新加坡幣3,000 元因被告尚未取得，不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第4條第1項、第18條第1項前段、第19條第1項，懲治走私條例
第2條第1項、第11條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第59
條、第95條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新台幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口﹑出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新台幣二十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
第一項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
