【裁判字號】    98,司促,22534
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第22534號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、財團法人天主教聖保祿修女會醫院
間聲請支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、本件究係聲請再審（應向最高法院聲請）或聲請支付命令？
    如係聲請支付命令，請依民事訴訟法第511 條第3 款規定，
    表明本件請求之原因事實（查債權人與債務人間請求損害賠
    償、聲請交付審判、聲請重新審理、提起刑事附帶民事訴訟
    請求賠償損害、聲請再審等事件，均業經各級法院駁回確定
    在案，則債權人本件請求之原因事實及得請求債務人給付之
    法律上依據為何？）
三、如請求利息，請表明正確之利息起算日（得自支付命令送達
    翌日起算）。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
