【裁判字號】    98,桃簡,1624
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24315 號），及移送併辦（98年度偵字第9022號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之
    財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國（下
    同）97年8 月某日，在臺北縣金山鄉○○村○○路144 號家
    中，將其向臺灣中小企業銀行北桃園分行申請設立帳號000-
    00000000000 號帳戶之存褶、提款卡、密碼，交付給某真實
    姓名年籍不詳以「謝長恩」為名之男子，供作詐欺集團使用
    。嗣該詐欺集團所屬成員即意圖為自己不法之所有：
  (一)於97年8 月22日17時08分佯裝為雅虎網路購物客服人員撥打
    電話予丙○○，騙稱其購物之帳款被變更為分期付款，必須
    前往提款機操作更正，致丙○○陷於錯誤前往提款機操作，
    於其後匯款共計新臺幣（下同）13,398至甲○○上開帳戶內
    ，該筆匯款旋即遭提領一空。
  (二)於97年8 月22日19時佯裝為網路購物客服人員撥打電話予丁
    ○○，騙稱其購物之帳款被變更為分期付款，必須前往提款
    機操作更正，致丁○○陷於錯誤前往提款機操作，於其後匯
    款3,634 元至甲○○上開帳戶內，該筆匯款旋即遭提領一空
    。
  (三)於97年8 月21日佯裝為網路賣家撥打電話予乙○○，騙稱其
    購物之帳款被變更為分期付款，必須前往提款機操作更正，
    致乙○○陷於錯誤，於其後匯款新臺幣7,801 元至甲○○上
    開帳戶內，該筆匯款旋即遭提領一空。
    嗣上開被害人匯入款項後，嗣因發現有異，而報警循線查獲
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨移送併
    辦。
二、被告固坦承其有於前揭時、地將其上開帳戶之存褶、提款卡
    及密碼等資料交予真實姓名年籍均不詳以「謝長恩」為名之
    男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係
    於97年8 月因為一位朋友「謝長恩」跟伊說要伊之提款卡、
    密碼、存摺，「謝長恩」並給伊3,000 元，而且還說每個月
    都可領到退稅的錢，伊才將上開帳戶提款卡、密碼等交給該
    「謝長恩」云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人丙○○、丁○○、乙○○於警詢
    時證述明確，並有上開帳戶之開戶基本資料、交易明細表、
    及被害人丙○○、丁○○、乙○○之匯款明細在卷可憑，足
    認前揭被害人確有匯入前揭金額至上開帳戶內，是該帳戶確
    有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無訛。
  (二)被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他
    人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用。況幫別人報稅何須交付提款卡與密碼，任由他
    人使用該帳戶提領金錢，又稱可以每月退稅，是被告上開說
    詞顯悖於常情，不足採信。依卷內事證，雖無證據證明被告
    知悉詐騙被害人之犯罪集團成員如何犯罪，或被告與犯罪集
    團成員間有何共同正犯關係，惟被告既無從知悉且無法掌握
    帳戶是否遭人非法使用，則該等犯罪集團成員將被告提供之
    上開帳戶供作提領不法詐騙款項之用，顯然為被告所可預見
    且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意
    甚明。
  (三)綜上，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、金融卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一個提
    供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所
    示被害人丙○○、丁○○、乙○○財物，係一行為而觸犯3
    個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財
    既遂罪之一罪論斷。再檢察官移送併辦部分，與本案聲請簡
    易判決處刑部分具想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述
    ，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審理。
    爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
