【裁判字號】    98,桃簡,1935
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○於民國89年間，因施用毒品案件並經本院以90年度訴
    字第234 號判決判處有期徒刑9 月、9 月，應執行有期徒刑
    1 年5 月而確定在案；又於90年間因贓物、施用毒品等案件
    ，分別經本院以90年度桃簡字第400 號、90年度訴字第1626
    號、90年度易字第2256號判決判處有期徒刑3 月、9 月、10
    月而確定在案，上開數罪接續執行，於94年4 月28日假釋出
    監，所餘刑期交付保護管束，惟其於假釋期間因違反保護管
    束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑4 月8 日；另於94年間
    因施用第一、二級毒品等案件，經本院分別以95年度訴更字
    第1 號、94年度易字第1583號判決判處有期徒刑10月、6 月
    而確定，並定應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經減刑並定其應
    執行有期徒刑7 月而確定在案；再於95年間竊盜案件，經最
    判判處拘役40日確定，嗣經減刑為拘役20；繼於95年間因竊
    盜及施用第一級毒品等案件，經本院分別以95年度壢簡字第
    20 70 號、95年度訴字第2840號、96年度訴字第132 號判決
    判處有期徒刑5 月、1 年、8 月而確定在案，嗣經裁定分別
    減為有期徒刑2 月又15日、6 月、4 月，並定其應執行有期
    徒刑11月而確定在案，入監與前揭各罪及殘刑接續執行，已
    於97年8 月21日期滿執行完畢。
  (二)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決。（最高法院97年第5 次刑事庭會議決
    定參照）。經查，被告前於89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第2564號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1591號、第21
    34號、第2701號為不起訴處分而確定在案；復於89年間因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7152號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字
    第7659號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年
    度毒聲字第1873號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本
    院以90年度毒聲字第3390號裁定撤銷停止戒治，於91年9 月
    22日戒治期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，是依首揭說明，被告於98年4 月8 日中午12時
    許，再次施用第二級毒品安非他命，仍屬於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法追訴
    處罰。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯。被告於本件犯罪被發覺前，主動
    向警供出其施用第二級毒品犯行而受裁判，此有警詢筆錄與
    移送書之記載可憑，其係於犯罪發覺前，自首而受裁判，應
    依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。其刑同時有加重及
    減輕情形，依法先加後減之。爰審酌被告有前開前科與執行
    情形，已如前述，素行不佳，前已有多次施用毒品之前科，
    又犯本件施用第二級毒品罪，惡性較重，惟其本件施用之犯
    罪情節不重，所犯屬自戕行為與其犯後自首，並為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器1 組，係被告所
    ，且係供被告遂行本件施用第二級毒品犯行所用之物，業經
    被告供承在卷，是爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
