【裁判字號】    98,聲,2566
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第220 號、執字第6330號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因侵占案件，前經檢察官指定保證金新臺
    幣20000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人固指定98年5 月26日上午10時許之執行期日，
    經傳、拘被告無著，且亦指定上開期日促請具保人應於該日
    時偕同被告到署，具保人置之不理，此有傳票送達回證4 紙
    、拘票執行報告2 紙、個人基本資料查詢2 紙附卷可稽，是
    可見被告顯已逃匿。然本院經查詢卷附之台灣高等法院在監
    在押全國紀錄表，發現被告已於98年7 月15日入監服刑，是
    被告逃匿之狀態已不存在，依最高法院歷來見解，法院已不
    得再諭知沒入具保人之保證金，是本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
