【裁判字號】    97,執消債更,13
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第13號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列聲請人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件陳報債權本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位。債權人因非可歸責於己之事由，致未於前
    項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報之。
    但不得逾法院所定補報債權之期限。」又「前項第三款申報
    債權之期間，應自開始更生程序之翌日起，為十日以上二十
    日以下；補報債權期間，應自申報債權期間屆滿之翌日起二
    十日以內」消費者債務清理條例第33條第1 項前段、第2 項
    及第47條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人略謂：該行因未接獲本院通知陳報債權，故無法
    於補報債權期限屆滿前，即民國97年10月21日前向本院陳報
    債權，故向本院補報債權等語。
三、經查：消費者債務清理條例第33條第1 項明文規定，債權人
    應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、數額或其
    順位，此乃債權人申報債權應遵循之期間，屬於強行規定事
    項。本院於開始更生之公告載明「應於97年10月1 日前，向
    本院申報債權；有補報債權之必要者，應於97年10月21日前
    ，向本院補報債權」，該公告業送達於債權人清冊上所記載
    之債權人，且經本院於97年9 月12日揭示於資訊網路及黏貼
    於本院公告處，復於97年9 月22日揭示於桃園縣龜山鄉公所
    ，並經債務人於97年9 月20日登載於民眾日報。依法聲請人
    應於法院所定申報及補報債權之期間內，向本院申報債權之
    種類、數額或其順位，以利更生程序之進行，惟聲請人遲至
    98年5 月15日始向本院陳報債權，於法尚有未合，應依法予
    以駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              民事第三庭    司法事務官  楊佳琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書  記  官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
