【裁判字號】    98,司,191
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為詠輝投資
股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由詠輝投資股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人就任詠輝投資股份有限公司清
    算人後，即依法進行清算程序，業經清算完結，並向法院呈
    報清算期內收支表及損益表。爰依公司法第332 條規定，聲
    請法院指定聲請人為詠輝投資股份有限公司清算後簿冊及文
    件保存人，以利保存等語，並提出詠輝投資股份有限公司股
    東會議事錄暨股東會出席紀錄、聲請人同意書、詠輝投資股
    份有限公司應保存之各項簿冊及文件清冊各1 份為證。
三、經本院調閱本院98年度司字第103 號聲報清算完結案卷查核
    ，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本系依照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
