【裁判字號】    98,桃簡,1674
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
偵第24023號）及移送併辦（98年度偵字第11244號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：真實姓名年籍不詳綽號金剛之男子於
    網路聊天室向乙○○謊稱其為理財專員，可以進行基金投資
    且獲利等語，嗣於同年4 月13日某時，以電話聯繫乙○○要
    求其依照指示至ATM 自動櫃員機匯款，致乙○○陷於錯誤外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。至臺
    灣桃園地方法院檢察署移送併辦部分，與本案之犯罪事實相
    同，為事實上同一案件，本院自得併以審理之，附此敘明。
    爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡與密碼，幫助上開
    正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份
    子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身
    分，兼衡被害人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                   法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                   書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
