【裁判字號】    97,易,1017
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    家暴恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
選任辯護人  李權宸律師
上列被告因家庭暴力恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第14172號），本院判決如下︰
    主  文
戊○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
。
    事  實
一、戊○○為丙○○之夫，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員關係，基於意圖為自己不法之所有之犯意，於
    民國96年10月20日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○○街53
    之2 號10樓住處，徒手砸毀住處窗戶玻璃等物，並毆打丙○
    ○（傷害部分另經檢察官不起訴處分），且對其揚言：若不
    交付新臺幣（下同）1 萬元，就要繼續砸毀物品等語，使丙
    ○○心生畏懼而交付1 萬元予戊○○，戊○○得手後，旋即
    離開現場。
二、案經丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上開犯行坦承不諱，核與下開證人所證
    相符：(1)證人即告訴人丙○○於偵訊時證稱被告96年10月20
    日下午1 時許到伊住處打伊，被告一邊打伊一邊罵三字經，
    到下午5 時許被告又來伊住處，被告要伊將被告在96年10月
    初交給伊之一萬元小孩生活費歸還給被告，當時伊不願意歸
    還，被告就一直打伊而且砸毀屋內東西，被告還說如伊不將
    一萬元歸還，被告就要繼續砸東西，後來伊因為害怕就將一
    萬元還給被告，被告下午1 時許打伊那一次，伊當天下午4
    許到警局報案，後來當天晚上被告又打伊，伊有打電話報警
    ，伊希望警察來幫伊將被告帶回警局等語。(2)再證人即被告
    之子丁○○亦於偵訊證稱96年10月20日有看到伊父親毆打伊
    母親丙○○，伊爸爸一直摔東西並拿椅子打伊媽媽，一直向
    伊媽媽要錢，伊爸爸說如果伊媽媽不將錢拿出來，就要一直
    摔東西，伊爸爸之前也會打伊媽媽，從伊上幼稚園後就會一
    直向伊媽媽要錢，伊媽媽不給，伊爸爸就會一直摔東西等語
    。(3)證人乙○○○○於偵訊證稱96年10月20日丙○○報了二
    次警，第一次不是伊處理，第二次約晚上7 、8 點伊到場看
    到她家很凌亂，她老公一直向她要錢，後來她當著我面前給
    她老公即被告一筆錢等語。證人林聰淇、甲○○○○於本院
    審理時亦均證稱渠等至丙○○家中時，看見家具有毀損、現
    場有凌亂的情形等語。末以，上開一萬元雖係被告於案發日
    前交給告訴人，然被告本對其家庭有支付生活費用亦有扶養
    之義務，該款既已交付其妻，自無從要求返還，是被告於本
    案仍有不法所有之意圖。綜上可見，被告確以在住處砸毀物
    品之行為向告訴人丙○○恫嚇索討錢財，其之犯行明確，應
    依法論科。
二、核被告戊○○所為係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。
    爰審酌被告以不正當手段在家中向己之妻索討金錢對己妻及
    幼小子女之傷害、其犯後本堅不認罪嗣始認罪之犯後態度、
    行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末以，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，再者，告訴
    人於本院98年6 月30日審理時陳稱希望判被告輕一點，又衡
    諸被告已坦承犯罪，且已為本院羈押近4 月，是被告經此次
    罪刑宣告後，信無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第346 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  蘇   萱
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
