【裁判字號】    98,交易,102
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1556號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度虎交簡字第29號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98
    年1 月13日上午8 時許，駕駛車牌號碼7P-1690 號自用小客
    車，沿雲林縣西螺鎮下湳里下湳橋由南往北方向行駛，行經
    該下湳橋與下湳里大排北側道路交岔路口處時，適有被告即
    告訴人乙○○駕駛車牌號碼HK-3648 號自用小客車沿該大排
    北側道路由東往西方向行駛，亦行經上揭交岔路口處，甲○
    ○理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且汽車行經無號誌之交岔路口，未分幹
    、支線或同為幹線或支線道者，左方車應暫停讓右方車先行
    ，乙○○亦應注意行經無號誌交岔路口時，其雖有優先路權
    ，仍應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無何足令甲○
    ○、乙○○不能注意之情事，渠2 人竟分別因有上開疏未注
    意之情事，造成二車於貿然通過上開交岔路口時發生碰撞，
    致使乙○○因此受有頭部外傷、腦震盪等傷害；甲○○則受
    有頭部外傷併腦震盪、頸部扭傷、四肢挫擦傷及腰椎等傷害
    。因認甲○○、乙○○所為，均涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告甲○○、乙○○係觸犯刑法第28 4
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。而本件告訴人甲○○、乙○○均已撤回告訴，有本院調
    解筆錄及刑事撤回狀2 紙附卷可稽，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
