【裁判字號】    98,易,339
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度易字第339號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第697 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年7 月21日下午2 時50分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第2 級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國96年9 月5 日釋放出所，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於同年9 月11日以96年度毒偵字
    第511 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年4 月16
    日下午4 、5 時許，在雲林縣斗六市○○○路鎮西國小旁，
    以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤變成煙霧後吸食之方式
    ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣經雲林縣警察局斗
    六分局通知，而於98年4 月18日18時52分許，至雲林縣斗六
    市○○路88號斗六分局偵查隊接受採尿送驗，檢出毒品甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
