【裁判字號】    98,附民,29
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（98年度易字第215 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：被告應給付原告新臺幣30萬元，及自起訴狀繕本
        送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
        ，並願供擔保請准宣告假執行。
    二、陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害案件，業經本院以98年度易字第21
    5 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告附帶提起
    之民事訴訟，自應予以駁回。又原告本案之請求既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於收送達後10日內向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
