【裁判字號】    98,撤緩,42
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國98年4 月10日，以98年度虎簡字第35號判處有期徒刑3 月
    ，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並向公益團體、地方自
    治團體、或社區提供80小時之義務勞務，於98年5 月4 日確
    定在案。乃於緩刑期前即95年8 月10日及95年10月10日更故
    意犯偽造文書罪，經本院於98年3 月27日以97年度訴字第13
    25號判處有期徒刑7 月，於98年4 月27日確定，依刑法第75
    條第1 項第2 款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條聲請裁定云云。
二、按依司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。查
    受刑人甲○○因偽造文書案件（共2 罪），經本院於98年3
    月27日以97年度訴字第1325號判決，分別判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月，於98年4 月27
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書、起訴書
    附卷可稽。是受刑人所犯2 次偽造文書犯行，其宣告刑所減
    得之刑均得易科罰金，雖定應執行之刑超過6 個月，依上開
    說明，仍均得易科罰金，合先敘明。
三、次按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：
    一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。」「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。
    」「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。」「前條第二項之規定，於前項
    第1 款至第3 款情形亦適用之。」刑法第75條第1 項、第2
    項、第75條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。又緩刑期間
    自裁判確定之日起算，同法第74條第1 項前段定有明文。
四、經查：受刑人因犯偽造文書案件，經本院以98年度虎簡字第
    35號判處應執行有期徒刑3 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護
    管束，並向公益團體、地方自治團體、或社區提供80小時之
    義務勞務，於「98年5 月4 日」確定在案，緩刑期間自該日
    起算。而受刑人於緩刑期前即95年8 月10日及95年10月10日
    另故意犯偽造文書罪，共2 罪，經本院於98年3 月27日以97
    年度訴字第1325號判決，分別判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月，於「98年4 月27日」確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書、起訴書及
    聲請簡易判決處刑書附卷可稽。是以受刑人雖於緩刑期前因
    故意犯偽造文書罪，然其係在「緩刑期前」受得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條之規定不符，復查無刑
    法第75條之1 之情形，是聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未
    合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
