【裁判字號】    98,訴,258
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第258號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、乙○發支付命
    令，惟被告乙○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣4,503,730 元，應徵收第一
    審裁判費45,649元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
    外，尚應補繳新臺幣45,149 元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本2 份，其中並應詳述本件起訴之聲
    明、事實、理由及所引用之證據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
上列正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
