【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1159號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月17日上午，駕駛
    車牌號碼CK-5187 號自用小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○○○ ○
    路由北往南方向行駛。於同日上午10時許，行經該路段與中
    南路交岔路口停等紅燈時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴、日間有自然光線，柏油路面
    乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，於見綠燈號誌後即貿然起駛，適有
    被害人丙○○、告訴人乙○○○夫妻共乘車牌號碼NRG-521
    號重型機車亦同向騎至該處，且未於距離上述交岔路口30公
    尺前換入內側車道，即突然左轉，被告見狀已閃煞不及，兩
    車因而發生側撞，使被害人、告訴人人車倒地，致被害人受
    有左小腿擦傷之傷害；告訴人受有左足大拇指及踝骨開放性
    骨折合併肌腱斷裂之傷害。（被告同案被訴肇事逃逸部分，
    由本院另行判決）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，檢察官係認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理時具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回狀1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
