【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第183號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丁○○
被      告  天勤電業工程有限公司
                    營利事業統.
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬柒仟柒佰玖拾肆元，及
自民國九十七年十一月二十四日起至民國九十八年三月八日止，
按年利率百分之三‧五三五，自民國九十八年三月九日起至清償
日止，按年利率百分之四‧五三五計算之利息，並自民國九十七
年十二月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告天勤電業工程有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，於民國97年6 月24日向其借用新台幣（下同）200 萬
    元，借用期限5 年（至102 年6 月24日），約定前2 年利息
    按年利率3.975%計算（上開利率係按其二年期定期儲蓄存款
    機動利率加個別加碼年率1.25% 訂定），第3 年起按年利率
    4.225%計算（上開利率係按其二年期定期儲蓄存款機動利率
    加個別加碼年率1.5%訂定），隨其二年期定期儲蓄存款機動
    利率調整而調整，本利分60期，每一個月為一期按月攤還，
    任何一期不依約清償，視為全部到期，應即清償全部債務，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告僅償還
    本金152,206 元及至97年11月24日止之利息，其餘本利俱未
    清償，迄仍積欠其本金1,847,794 元，及如附表所示之利息
    暨違約金，依約定被告已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，屆清償期後，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未獲償
    ，為此提起本件訴訟。聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出放款借據影本、客戶往來
    紀錄查詢單、利率歷史資料表各1 份為證，核屬相符；且被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真
    實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1
    項前段、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；再保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於債務之負擔，同
    法第739 條、第740 條亦分別定有明文。是以原告在被告違
    約致返還期限已屆時，依兩造之契約及上開條文規定訴請被
    告給付借款本金1,847,794  元，及如其聲明所示之利息及違
    約金，自屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
