【裁判字號】    98,聲,733
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法（97年度偵字第1990號），聲請宣
告沒收物案件（98年度聲沒字第124 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標化妝包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明定。
二、聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局員警查獲被告甲○○
    違反商標法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民
    國97年6 月6 日，以97年度偵字第1990號為緩起訴處分，起
    算1 年緩起訴期間，於98年6 月5 日期滿未經撤銷其緩起訴
    處分，有該緩起訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽。該案中扣案之仿冒「
    GUCCI 」商標化妝包1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依前開規定聲請單獨宣告沒收。
三、本件聲請經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，商
    標法第83條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
