【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
59號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1 月17日上午，駕駛車牌號碼CK-5187 號
    自用小客車搭載王寶茶，沿雲林縣虎尾鎮○○○○ ○路由北往
    南方向行駛。於同日上午10時許，行經該路段與中南路交岔
    路口停等紅燈時，未注意車前狀況，於見綠燈號誌後即貿然
    起駛，適有丙○○、乙○○○夫妻共乘車牌號碼NRG-521 號
    重型機車亦同向騎至該處，亦未於距離上述交岔路口30公尺
    前換入內側車道，即突然左轉，甲○○見狀已閃煞不及，兩
    車因而發生側撞，使丙○○、乙○○○人車倒地，致丙○○
    受有左小腿擦傷之傷害；乙○○○受有左足大拇指及踝骨開
    放性骨折合併肌腱斷裂之傷害（甲○○所犯過失傷害部分，
    乙○○○於本院審理時撤回告訴，另為不受理判決）。詎甲
    ○○於駕駛上開自用小客車已肇事致人受傷後，雖曾由王寶
    茶下車幫忙牽立起上述倒地機車，竟不思報警並靜待警方前
    來處理及對傷者施以救助，反起肇事逃逸之犯意，駕駛上開
    自小客車逃離現場。嗣經目擊證人蔡美君提供甲○○所駕駛
    車輛之車牌號碼，為警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇
    事致人傷害逃逸罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院裁定由法官1 人獨任進行簡式審判程序，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163
    條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，證人蔡美君於警詢、偵查時指證明確，核與
    告訴人乙○○○於警詢之指述相符，復有道路交通事故調查
    報告表(一)及(二)、道路交通事故現場圖、雲林縣警察局虎尾派
    出所道路交通事故照片7 張、財團法人天主教若瑟醫院98年
    1 月17日及98年2 月9 日診斷證明書各乙紙及臺灣省嘉雲區
    車輛行車事故鑑定委員會98年5 月11日嘉雲鑑980229字第09
    85801620號函及函附之鑑定意見書在卷可考，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告之所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
(二)、爰審酌被告5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，近年來之素行良好，惟駕
    車本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之
    安全，被告竟未注意車前狀況，追撞前車，更未對被害人為
    必要之救護，即逕行逃離現場，恐致被害人丙○○、告訴人
    乙○○○錯失救治良機，行為實有不當，法紀觀念亦屬薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人及告訴人2 人達成民事
    損害賠償之和解，告訴人亦表示原諒之意，為告訴人於本院
    審理時陳述明確，犯後態度良好，及其家庭、智識、經濟狀
    況等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
(三)、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    於本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達成和解，如數支付
    賠償金完畢，信其經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
