【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度他字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告甲○○與被告乙○○間請求給付委任報酬事件（98年度
訴字第185 號），業經調解成立，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納新臺幣肆仟壹佰陸拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將
    事件移付調解；依第1 項規定移付調解而成立者，原告得於
    調解成立之日起3 個月內聲請退還已繳裁判費3 分之2 ，民
    事訴訟法第420 條之1 第1 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告間本院98年度訴字第185 號請求給付
    委任報酬事件，原告前經本院准予訴訟救助（本院98年度救
    字第8 號）後，嗣兩造於上開民事事件進行中同意移付調解
    ，並逕由本院調解成立，兩造同意訴訟費用各自負擔；又上
    開事件之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,153,846 元，原
    應由原告繳納裁判費12,484元等情，業經本院依職權調取上
    開卷宗查明無訛。次查本件兩造既成立調解，依法原告可聲
    請退還裁判費3 分之2 ，而僅徵收3 分之1 即4,161 元【計
    算式：12,484×1/3 ＝4,161 ，小數點以下四捨五入】，是
    原告應向本院繳納之訴訟費用額為4,161 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
