【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第41號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年7月21日下午2時20分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒捌支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年10月6 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同年10月8 日以93年度毒偵字第1194
    號為不起訴處分確定。又因毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第194 、862 號分別判處有期徒刑8 月、9 月
    確定，2 案接續執行，於95年9 月22日縮短刑期假釋出監，
    於同年12月3 日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行論。仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年2 月13
    日晚上8 時許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路25之1 號住處
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第1 級
    毒品海洛因1 次。嗣於翌日上午10時10分許，為警在其上開
    住處查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒8 支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
