【裁判字號】    98,聲,743
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第567 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑壹年
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑1 年
    4 月，因應執行之刑已逾有期徒刑6 月，原裁定依民國94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定，未為易科罰金
    之諭知，原無不合，惟依司法院大法官釋字第662 號解釋，
    認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項與憲法第23
    條之規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力，依此解釋
    意旨，關於數罪併罰之案件，數宣告刑原均得易科罰金，又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋之意旨，被告及檢察官均有聲請之權，爰依司法院大法
    官釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又裁定主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪
    刑確定在案，並經本院於97年7 月31日以97年度聲字第649
    號裁定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於97年8 月11日確
    定，有本院96年度六簡字第492 號、97年度易字第234 號判
    決、97年度聲字第649 號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，參酌司法院釋字第366 號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
