【裁判字號】    98,親,16
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度親字第16號
原      告  丙○○
上列當事人與被告丁○○等人間請求否認子女事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文規定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6 月24
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於98年6 月30日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、本件係就程序上為裁定，原告仍得於法定期間內，另案【重
    新起訴】，或由被告乙○○、甲○○另為起訴，若經濟狀況
    確實有困窘，亦可向法律扶助基金會洽詢訴訟扶助等情事，
    併此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                      家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
