【裁判字號】    98,易,378
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第378號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第550 號），本院斗六簡易庭受理後（98年度六簡字第108 號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人已與被告2 人達成和解，並於民國98年6 月30日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回狀、本院98年度簡附民移調字第27號調解
    筆錄各1 份在卷可參，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
三、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑
    之情形，應依同法第452 條之規定，由本院適用通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭   法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
