【裁判字號】    98,聲,193
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第193號
聲  請  人  日榮房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第122 號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾
肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第120 號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供新臺幣
    140,000 元為擔保，並以本院98年度存字第122 號提存事件
    提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意其領回所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出台灣省雲林縣斗六市戶政事務
    所印鑑證明、同意書各1 份為證，並經本院依職權調閱本院
    98年度裁全字第120 號、98年度司執全字第92號、98年度存
    字第122 號等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
