【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    980721
【裁判案由】    合夥決算
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第32號
原      告  甲○○
一、原告因請求合夥決算，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣7,800,000 元，應徵收第一
    審裁判費78,220元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
    外，尚應補繳新臺幣77,720 元。
  (二)提出準備書狀（請詳述本件起訴之聲明、事實、理由及所引
    用之證據）1件，並將繕本逕掛號郵寄被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7       月  21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
上列正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
