【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第429號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○等為公示送達事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按對於當事人之送達，有下列各款情形
    之一者，受訴法院得依聲請，准為公示送達：一應為送達之
    處所不明者，民事訴訟法第149 條第1項第1款亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人台灣歐利克股份有限公
    司對相對人等之債權，乃於民國98年6 月11日以存證信函將
    債權讓與通知向相對人等之住所為通知，惟均因招領逾期致
    原件退回，無法為送達，然相對人等確實設籍在該送達地址
    ，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與通知之存證
    信函、退郵信件封面（以上均影本）及戶籍謄本等件為證。
三、按對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴法院
    得依聲請，准為公示送達，固為民事訴訟法第149 條第1 項
    第1 款所明定，惟該款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之，亦業經最高法院82年台上字第
    272 號判例意旨揭示在案。可知，抗告人欲聲請對相對人為
    公示送達，必先舉證其已盡相當方法探查，而仍不知相對人
    之送達處所，始足當之；易言之，相對人之送達處所是否不
    明，應依社會一般觀念斷之，而非以聲請人即抗告人之主觀
    不明為標準。
四、查本件存證信函雖經以郵件招領逾期為由退件，但信封上除
    勾選「招領逾期」外，均記載有「不在」印戳或文字，而非
    勾選「查無此人」，有卷附信封影本可稽，則相對人等是否
    未居住各該地址，已非無疑；而聲請人為在臺灣北、中、南
    均有營業據點之大企業（見卷附信封影本公司地址），所營
    汽車貸款業務地點遍及各縣市，要指派公司人員至相對人等
    住所查明是否有居住事實，應無困難。然本件抗告人僅以郵
    件招領逾期為由，遽向原法院聲請對相對人為公示送達，參
    照上開說明，尚難認其已盡舉證之責，蓋郵件之招領逾期，
    或確因受領郵件之人已遷徙不明，或僅因受領郵件之人暫離
    未返，未可逕與所謂「應為送達之處所不明」一概而論。是
    聲請人僅因向相對人之戶籍地址郵寄後，遭以招領逾期為由
    退回，即認相對人有住居所不明之情形，聲請公示送達，於
    法自有不合，不應准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
