【裁判字號】    98,簡,1432
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪健嘉
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10202號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
洪健嘉共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之木棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4行之「棍棒2支」，更正為「鐵棍1
    支（未據扣案）、木棍1支」，另於同上「犯罪事實」欄一
    第9行「資料」2字之下，補充「，及於97年11月7日上午10
    時20分許拘提共同被告薛燕輝時，於共同被告薛燕輝所有車
    牌號碼6711-LF號自用小客車內，扣得被告洪健嘉所有供上
    開恐嚇犯行所用之木棍1支」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之上開木棍1支，為被告洪健嘉所有，已據共同被告薛
    燕輝於警詢供述明確，再該扣案之木棍，係供被告洪健嘉等
    人為上開恐嚇犯罪所用之物，亦據被告洪健嘉於本院訊問時
    供承甚明，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至於被告
    洪健嘉等人供上開犯罪所用之鐵棍1支，因未據扣案，難認
    尚未滅失，爰不予宣告沒收。另扣案之球棒2支，檢察官不
    能證明與本案犯罪有關，自不能宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第305條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
