【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第35號
再抗告人暨
聲明異議人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人暨聲明異議人因與相對人間本票裁定抗告事件，對
於中華民國98年6 月24日本院98年度抗字第35號裁定，提起再抗
告及聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
再抗告及聲明異議均駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按對於財
    產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺
    幣（下同）1 百萬元者，不得上訴。前二項所定數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150 萬元。又
    不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告。民事訴訟法第466 條第1 、3 項、第484 條第1 項
    前段分別定有明文。而司法院已以（91）院台廳民一字第03
    075 號函將條第1 項所定上訴第三審之利益額數，提高為15
    0 萬元，並自民國91年2 月8 日起實施。可知，對於非訟事
    件之抗告裁定提起再抗告，仍應以訴訟標的金額超過150 萬
    元為限，否則，即不得提起再抗告（最高法院84年度台抗字
    第649 號裁定意旨及臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
    會民事類提案第41號參照）。
二、再按依民事訴訟法第229 條第3 項規定，對於判決得上訴者
    ，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之
    法院，惟於不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂
    該判決得為上訴，最高法院著有32年抗字第255 號判例意旨
    可資參照，此判例於裁定正本誤將不得再抗告記載為得再抗
    告時，應亦有適用。
三、查本件相對人原聲請本票准予強制執行裁定之金額雖為168
    萬元，且本院98年度司票字第311 號裁定准予強制執行之金
    額亦為168 萬元，惟再抗告人暨聲明異議人（下均稱為再抗
    告人）僅對原裁定附表編號1 、發票日96年9 月26日、票據
    號碼TH736701、票面金額100 萬元、未記載到期日、相對人
    請求金額為53萬元之本票債權提起抗告，且本院亦僅就此部
    分之抗告為裁定等情，有本院98年度司票字第311 號裁定、
    抗告人98年6 月1 日抗告狀及本院98年度抗字第35號裁定附
    卷可稽，至堪確定，可知本件抗告之訴訟標的金額應僅53萬
    元。則依上揭規定及判例意旨，再抗告人對本院之抗告裁定
    ，已不得提起第三審再抗告，此不因本院98年6 月24日裁定
    正本誤載為「如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後
    10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
    ，（須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費1,000 元），經本院
    許可後始可再抗告（許可以原裁定所涉及之法律見解具有原
    則上之重要性者為限）」而不同（且此誤載業經本院書記官
    於98年7 月9 日以處分書更正為「本裁定不得再抗告」），
    是本件再抗告人對不得再抗告之裁定提起再抗告，於法不合
    ，應予駁回。
四、另再抗告人雖於本院書記官98年7 月9 日為上開處分之處分
    書送達後10日內具狀聲明異議，惟其聲明異議之法規依據為
    民事訴訟法第485 條第1 項但書，理由為其願依非訟事件法
    第195 條第3 項規定提供擔保，停止強制執行或廢棄、變更
    原裁定等語，有該聲明異議狀附卷可稽。可知其聲明異議並
    非針對書記官之上開處分，依民事訴訟法第240 條第2 項所
    為；而依民事訴訟法第485 條第1 項「受命法官或受託法官
    之裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為
    抗告者，得向受訴法院提出異議」之規定，得依該條項但書
    聲明異議者，仍以依法得提起抗告者為限，則本件再抗告人
    對於本院抗告裁定不得提起再抗告既如上述，自亦無該條但
    書規定之適用，是再抗告人本件聲明異議，於法亦有未合，
    應併予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、第485 條第2 項、
    第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受本裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀（須附繕本1 份及繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
