【裁判字號】    98,簡,1576
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1231號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主        文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零肆玖公克，另包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分，有關檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄中，就所扣得甲基安非他命之重量更正
    為「驗餘淨重0.049公克」，證據部分補充「行政院衛生署
    草屯療養院出具之草療鑑字第0980600069號鑑定書」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.049公克），係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，又該用以
    盛裝毒品之外包裝袋1個，無論以何種方式析離，均會有微
    量毒品殘留包裝袋內，此有法務部調查局93年3月19日調科
    壹字第09300113060號函可參，是該包裝袋亦應視為毒品之
    一部分，應一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
