【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第393號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第259號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院95年度訴字第747 號民事判決為擔保假執
    行曾提供新台幣23萬元為擔保金，並以本院98度存字第259
    號提存事件提存在案。茲因該事件業經臺灣高等法院臺中分
    院98年度上易字第103 號廢棄原判決，依民事訴訟法第395
    條第1 項規定假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。因該判決業經二審確定不得上再訴，認係同
    法第1 項第3 款之訴訟終結之情形，聲請人已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提
    存書、第一、二審民事判決、存證信函、掛號郵件收件回執
    等件為證，並經本院函問相對人接獲存證信函如有行使權利
    事應限期陳報，逾期而未陳報，復經本院調閱提存卷審核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
