【裁判字號】    98,聲,1147
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1147號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於台灣彰化看守所）
上列被告因殺人案件（本院98年度重訴字第7 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○數年前曾遭同學以
    塑膠地板塊傷及後腦，引發前額及後腦疼痛，恐需開刀治療
    ，且聲請人日後應服之刑期甚長，又身體多病，為此，請求
    具保停止羈押等語。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，
    審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必
    要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅
    ，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請，經核於法
    尚無不合，最高法院91年度臺抗字第409 號判決意旨足資參
    照；次按，聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔
    佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑
    事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而聲請停止羈押，除有
    同法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院46年臺抗字第21號判
    例、91年度臺抗字第456 號判決意旨亦著有明文。再按，羈
    押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之一第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，經檢察官
    提起公訴，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定，於民國98年4 月27日執行羈押在案。
  (二)聲請人上開恐需開刀治療云云，並未提出任何證據釋明之，
    核與刑事訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者」之規定不符，亦無同條他款所定應停止羈押之情
    形。從而，本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止
    羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停止
    羈押，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  葉明松
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
