【裁判字號】    96,訴,683
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第683號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  丙○○
被      告  凱群興業有限公司
                        號
兼法定代理  葉璨榮
人                      號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年08月31日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決當事人欄中關於「被告兼法定代理人乙○○」之記載，應
更正為「被告兼法定代理人葉璨榮」；又原判決事實及理由欄中
關於「被告乙○○」之記載，應更正為「被告葉璨榮」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決就被告葉璨榮之姓名有記載錯誤之情形，
    應予更正，爰依原告之聲請裁定更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
