【裁判字號】    98,司促,11221
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11221號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰萬元及自民國九十八
    年四月六日起至清償日止，按年息百分之四點五零五計算之
    利息，暨自民國九十八年五月七日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○ (原姓名：郭一興)邀同債務人丙○○○為
      一般保證人，向聲請人訂借消費者貸款新臺幣 (下同
      )3,000,000 元，借用期限為民國96年12月06日起至民國
      116年12月06日止。
（二）雙方約定借款人倘不依期還本或付息時，除願就遲延還本
      部份，自遲延時起按應繳款日之本借款利率計付遲延利息
      外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
      應付息日起，照應還款額，逾期六個月 (含)以內者，按
      應繳款日之本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就
      超過六個月之部份，按應繳款日之本借款利率百分之二十
      計付違約金。
（三）今債務人未依約履行債務，利息只付至民國98年04月06
      日，尚積欠聲請人如請求金額，經向債務人催促要求還款
      ，仍未清償，依約定聲請人自得終止本借據，追償全部借
      款本金、利息、違約金，債務人丙○○○為保證人，如就
      其財產強制執行無效果時，自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
