【裁判字號】    98,交聲,845
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第845號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  王寶盧
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6 月22日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
王寶盧自用一般小客貨車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過
規定標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人王寶盧於98年6 月19日
    晚間11時43分許，駕駛車牌號碼5129-KH 號自用小客貨車，
    行經國道一號北上219 公里處，經警方攔檢實施酒測，測得
    呼氣酒精濃度為0.49MG/L超過規定標準而違規，為國道公路
    警察局第三警察隊警員當場掣單舉發，嗣原處分機關於98年
    6 月22日以彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）34,500元（罰鍰已繳納），吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，於法應無不合等
    語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人酒後駕車須吊扣駕照，因當時
    係駕駛自小客貨車，伊另持有之普通大客車駕照必需駕駛大
    貨車送貨，故請求勿吊扣該駕照等語，為此提出本件聲明異
    議。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之酒後
    駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處新臺幣（下同）15
    ,000 元 以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    「吊扣」其駕駛執照1 年。道路交通安全規則第114 條第2
    款、道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別載有明文。又按道路
    交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自95年
    3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」，而修正後之道路交通管理處罰
    條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照。」，查該條文修正前，其原提案修正條文
    為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受『吊扣或吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣或吊銷
    』其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」，立法理由
    略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅
    ，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交
    通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
    道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照
    種類不同而有所差異。然最後通過之修正條文，則係將道路
    交通管理處罰條例第68條原有條文中之『吊扣或』3 字刪除
    各情，有立法院交通委員會94年10月5 日台立交字第094240
    0153號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參（參
    立法院公報第94卷第70期第135 至138 頁）。是參照上開立
    法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受『吊銷
    駕照』處分者，仍維持吊銷其持有各級車類駕駛執照之處分
    ，至於受『吊扣駕照』處分者，則僅『吊扣』其違法或違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照至明（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第136 、
    648 號裁定意旨參照）。
四、經查：
  (一)本件受處分人王寶盧於98年6 月19日晚間11時43分許，駕駛
    車牌號碼5129-KH 號自用小客貨車，行經國道一號北上 219
    公里處，有「酒後駕車，經呼氣酒測值為0.49MG/L，超過呼
    氣標準值（0.25MG/L）」之違規事由，為國道公路警察局第
    三警察隊警員掣開公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單予以舉發（下稱舉發通知單），並經原
    處分機關於98年6 月22日以彰監四字第裁64-Z00000000號裁
    決書裁處罰鍰34,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路
    交通安全講習等情，為受處分人所不爭執，亦有該舉發通知
    單及裁決書各1 紙在卷可稽，是受處分人上述違規行為應可
    認定。
  (二)又受處分人之違規行為係發生於98年6 月19日，關於吊扣駕
    照之規定，自應依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規
    定裁處。而依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，
    既將「吊扣」等字刪除，依上開說明，駕駛人受吊扣駕駛執
    照處分時，自不得再吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執
    照，僅能吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，故
    原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊
    扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。再按汽
    車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
    並准其駕駛較低級車類之車輛，其已領有大客車駕駛執照者
    ，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小
    型車、輕型機器腳踏車。道路交通安全規則第61條第1 項第
    1 款定有明文。查受處分人於74年6 月5 日考領普通小型車
    ，至76年4 月27日晉級考領職業小型車駕駛執照，至81年 5
    月27日又晉級考領職業大客車駕駛執照，迄86年1 月20日再
    換領普通大客車駕駛執照等情，有受處分人之汽車駕照基本
    資料1 紙在卷可參，是受處分人同時具有駕駛普通大客車以
    下各級車類之資格。然受處分人為本件違規時，係駕駛自用
    小客貨車，此有上開舉發通知單在卷可憑，依前揭說明，其
    依法所受之處分應為限制其駕駛自小客車之權利，即吊扣其
    小型車駕駛執照，而不得連同其餘車類之駕駛執照一併吊扣
    。原處分機關未審酌及此，就吊扣駕駛執照部分，未予區分
    違規駕駛之車類，遽將異議人所有之駕駛執照全部吊扣，於
    法實有違誤。至於道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管
    理，採取一照原則，固然導致駕駛人違規酒駕時，有執行吊
    扣駕駛執照上之困難，然此關於駕駛執照管理所衍生之問題
    ，宜由執法機關設法解決，尚不得因執行困難或法規漏洞，
    即置立法修正通過之條文不予遵守適用，甚或逾越比例原則
    ，是技術層面的問題，要難據為原處分並無不當之理由，附
    此敘明。
五、綜上所述，受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「
    吊扣駕駛執照12個月」部分之處罰，並改諭知如主文第2 項
    所示之處罰。至原處分機關另裁處受處分人施以道路交通安
    全講習部分，於法並無不當，且為受處分人所不爭執，本院
    即無由就施以道路交通安全講習部分處分併予審酌，併予敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
