【裁判字號】    98,親,40
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第40號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
兼上二人之  甲○○
法定代理人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十八年七月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丁○○（男，89年9月20日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、被告丙○○（男，91年10月15日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）非原告戊○○自被告甲○○所受胎之婚生子
。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）被告甲○○於民國（下同）68年11月29日入贅羅家與原告
      結婚，兩造遲至89年11月24日向戶政事務所補註。婚後因
      工作緣故分居。原告因工作關係於85年間認識訴外人乙○
      ○後，兩人來往密切，於86年同居過著視同夫妻之共同生
      活。
（二）原告與訴外人乙○○同居期間懷孕受胎，分別於89年9月
      20日產下被告丁○○、91年10月15日產下被告丙○○。
（三）依據被告甲○○戶籍謄本「民國68年11月29日與戊○○贅
      婚，民國89年11月24日補註」之記載，可知原告與被告甲
      ○○有分居事實，被告丁○○非原告戊○○與被告甲○○
      之婚生子；複依甲○○戶籍謄本「民國91年8月26日已接
      通民國91年8月6日與戊○○判決離婚」之記載，被告丙○
      ○非原告戊○○為被告甲○○懷孕受胎之婚生子，爰依法
      提起本件否認婚生子女訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台東地方法
      院91年度婚字第62號民事判決及確定證明書影本為憑，又
      經本院囑託彰化基督教院鑑定結果，認為「不能排除乙○
      ○與丁○○之親子關係，親子關係指數為90.43；親子關
      係概率值為98.91％」、「不能排除乙○○與丙○○之親
      子關係，親子關係指  為0000000.40947；親子關係概率
      值為99.99999％」等情，有卷附親子鑑定報告可稽，是既
      不能排除丁○○、丙○○與訴外人乙○○之親子關係，且
      其親子關係概率值分別為98.91％、99.99999％，縱被告
      甲○○未進行血緣之鑑定，然揆諸前揭事證，原告主張被
      告丁○○、丙○○非原告自被告甲○○受胎所生乙情，應
      堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。又夫妻已逾中華
      民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定期
      間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起
      之。民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。查被告丁○
      ○、丙○○既依法推定為原告與被告甲○○之婚生子，惟
      被告丁○○、丙○○並非原告自被告甲○○受胎所生，已
      如前所述。從而，原告於修法後2年內提起本件否認子女
      之訴，於法洵屬有據，應予准許，爰判決如主文所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
