【裁判字號】    98,司拍,320
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第320號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物之債務人乙○○已死亡，依非訟事件法第74條規
    定，應通知乙○○之繼承人就本件所擔保之債權額陳述意見
    ，請提出乙○○全體繼承人之戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略）及繼承系統表，並查明繼承人有無限定或拋棄繼承，如
    繼承人已死亡亦須列明，併提出戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
