【裁判字號】    98,聲,1353
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  謝惠仁
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之9mm半自動手槍壹枝（槍枝管制編號：159018號）、9mm制
式子彈顆及零點捌吋改造子彈貳顆均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第38條、第40條業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，其中，第38條第2項由「前項第一款之物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之」，修正為「前項第一款之物
    ，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」，另第40條將原但書
    規定增列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並
    移植為第2項；然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且
    非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項規定，自應適用裁判
    時之法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第68
    40號、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），合先敘
    明。
三、次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。
四、經查：（一）本件高雄縣警察局鳳山分局係以被告謝惠仁涉
    嫌與李忠承 (已歿)於民國82年8月初某日，共同前往高雄縣
    鳳山市○○街122之1號被害人吳德龍住處，由被告李忠承在
    外把風，被告謝惠仁持不明手槍入內射擊3發；嗣於83年2月
    7 日下午7時許，同案被告曾敬超 (已歿)帶同警方於彰化縣
    芳苑鄉芳苑工業區○區路樂高鋼結構廠圍牆旁，扣得被告謝
    惠仁所埋藏具有殺傷力之9mm半自動手槍1枝及子彈5顆，是
    認被告謝惠仁涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，因而報
    請台灣高雄地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長
    令轉台灣彰化地方法院檢察署偵辦，經台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官簽分93年度偵字第55號案件偵辦後，認被告謝惠
    仁犯罪嫌疑不足，而依刑事訴訟法第252條第10款為不起訴
    處分，並依職權送請再議，亦經台灣高等法院台中分院檢察
    署以93年度上職議字第1705號處分書駁回再議而告確定，此
    業經本院核閱該案全部卷宗無訛，並有該案不起訴處分書及
    台灣高等法院台中分院檢察署處分書各1份在卷可稽。（二
    ）而該案扣案之9mm半自動手槍1枝（槍枝管制編號：159018
    號），係阿根廷FABRICA MILITARDE ARMAS PCRTATILES出產
    ，機械性能良好，認具殺傷力；又扣案子彈5顆，其中3顆為
    9mm制式子彈，另2顆為0.38吋改造子彈，結構完整，認均具
    殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局83年2月25日刑鑑字
    第5026號鑑驗通知書1份附卷可稽，足認該扣案之9mm半自動
    手槍1枝、9mm制式子彈3顆及0.38吋改造子彈2顆均分別屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所稱之槍砲、
    彈藥，均核確係屬違禁物無訛，揆諸前揭說明，應認聲請人
    本件聲請為正當，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                      書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
