【裁判字號】    98,聲,1418
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1418號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因被訴搶奪等案件（98年度訴字第1055號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌搶奪等案件，業經本院98年
    度訴字第1055號刑事案件判決在案，而羈押被告之目的乃在
    保全被告，現已無羈押之必要性，除羈押外，尚得以具保、
    責付、限制住居等方式為之。被告前因經濟困難，未經深思
    ，以致觸犯本案，犯後已甚感懊悔，因被告家中尚有一祖母
    臥病在床，被告與祖母係相依為命，被告現被羈押，被告祖
    母全靠鄰居接濟，被告自感焦急，為此聲請准予具保、責付
    、限制住居等，以使被告返家安頓祖母，為此聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、查本件被告因搶奪等案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，前經本院訊問後，認為被告涉嫌刑法第320條
    竊盜罪、第325條搶奪罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101條之1第1項
    第5款之情形，而有羈押之必要，自民國98年6月8日起執行
    羈押。上開案件雖經本院於98年7月1日辯論終結，並於98年
    7月15日宣判，然尚未確定，被告仍有上訴之可能。而所謂
    審判，當然包括上級審之審判，是本案訴訟程序仍在進行中
    ，並非已經終結，本院審酌上情，認前開羈押之原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅。至被告之
    家庭情況，則與被告應否羈押無涉，並不影響被告受羈押之
    原因及必要。是被告以上開事由聲請具保停止羈押，無從准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
