【裁判字號】    98,簡,1583
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭碧娥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1259號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
鄭碧娥施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除證據部分補充「彰化縣警
    察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單1份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告鄭碧娥前因犯恐嚇取財罪，經本院以92年度易字第
    648號判決判處有期徒刑4月確定，入監執行後，於民國94年
    1月5日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按。被告於上揭徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
