【裁判字號】    98,聲,1416
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第120號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾包（其中捌包合計淨重壹點貳捌公克，其餘貳包
合計驗餘淨重零點零捌玖柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第237 、238 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告雖據不起訴處分，惟為警所查扣之海洛因10包（其中8
    包合計淨重1.28公克，其餘2 包合計驗餘淨重0.0897公克）
    ，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色粉末10包，經鑑驗結果，均含有海洛因成分（其中8 包
    合計淨重1.28公克，其餘2 包合計驗餘淨重0.0897公克），
    此有交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月5 日航藥鑑字
    第0972 343號毒品鑑定書及法務部調查局96年12月23日調科
    壹字第09623083870 號鑑定書各1 紙在卷可參，係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，洵為違
    禁物，且被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第237 、238 號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
