【裁判字號】    98,聲,1419
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第122號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因拾包（合計淨重肆拾壹點柒柒公克，另
包裝袋拾只）及第貳級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重壹
點肆參陸壹公克，另包裝袋貳只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬犯人與否，均沒收銷燬之，此刑法第40條但
    書、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
三、本院依法核無不合，除所扣之甲基安非他命2包於送鑑定時
    ，因採樣送驗而耗損，驗餘合計淨重為1.4361公克，非原重
    1.4554公克，應予更正外，另盛裝毒品之包裝袋與毒品無從
    析離，縱加以清洗，亦難保未殘留有毒品成分，為確保執行
    之正確性，應一併視為毒品，而與毒品一起宣告沒收銷燬之
    。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
