【裁判字號】    98,訴,575
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第575號
原      告  丙○○
            乙○○
以上原告與被告甲○○○等人間租佃爭議事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，具狀陳報或補正下列事項，逾期得依法裁
定駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244條規定，提出記載完備之起訴狀及繕本
    。
二、坐落彰化縣芬園鄉○○段761地號土地之登記謄本及地籍圖
    謄本。
三、本件三七五租約之出租人及承租人歷年來異動時間、原因。
四、彰化縣芬園鄉農會98年度收購地瓜之價目表。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
