【裁判字號】    98,司促,11204
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第11204號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬壹仟貳佰貳拾元，及
    自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，逾期在六個月
    以內逾期本金部分按年息百分之五點五加一成計算之利息，
    逾期利息部分按年息百分之五點五加一成計算之違約金，超
    過六個月者，逾期本金部分按年息百分之五點五加二成計算
    之利息，逾期利息部分按年息百分之五點五加二成計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒仟肆佰壹拾貳元，及自
    民國九十八年五月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內
    逾期本金部分按年息百分之五點五加一成計算之利息，逾期
    利息部分按年息百分之五點五加一成計算之違約金，超過六
    個月者，逾期本金部分按年息百分之五點五加二成計算之利
    息，逾期利息部分按年息百分之五點五加二成計算之違約金
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
