【裁判字號】    98,司促,11220
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11220號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬壹仟零肆拾元及自民
    國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之三點六四
    計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○前就讀經國暨健康管理學院時，邀同債務
      人甲○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共1筆，金
      額總計為新臺幣21,040元整，依就學貸款約定借款人應於
      該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分12期，每滿1個
      月為一期平均攤還本息。
（二）詎債務乙○○於97年8月1日起，並未依約履償，迄今尚積
      欠本金新臺幣21,040元整及利息、違約金未還，雖經債權
      人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債務不依約
      清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追償全部借
      款本息，另債務人甲○○為連帶保證人對本債務自應負連
      帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送
      達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規定，
      准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金錢債務
      ，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促
      程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
