【裁判字號】    98,聲,1339
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周士傑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第811 號），本院裁定如下：
    主  文
周士傑因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又刑法第41條第2 項雖規定同條第
    1 項易科罰金之規定，於數罪併罰其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之；亦即所定應執行之刑如已逾6 月者，即不得易
    科罰金。惟98年6 月19日作成之司法院大法官會議釋字第66
    2 號解釋明揭：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
二、查受刑人周士傑因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑及
    諭知易科罰金折算標準，本院參酌司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋之意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定所主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
