【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣彰化看守所）
選任辯護人  黃秀蘭律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第352 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
項第3 款之規定，於民國98年4 月27日執行羈押在案。茲經本院
開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月27日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  葉明松
                                法官  游秀雯
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
