【裁判字號】    98,訴,982
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年6月25日所為之判
決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄內所載「楊淑」應更正為「甲○○」；另理由
欄第二項之(二)倒數第四行關於「通常另為簽名」應更正為「通常
不另為簽名」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之主文欄及理由欄內有如主文所示遺漏誤寫
    ，均應更正如主文所示
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
