【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度訴字第221號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於民
國98年5 月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。次按向第二
    審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定
    ，加徵裁判費10分之5 ，民事訴訟法第77條之16前段亦有明
    文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規
    定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    6月12日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於98年6 月17日送達，上訴人逾期迄今仍未補正，有
    前開裁定、送達證書、民事法庭查詢簡答表在卷可稽。上訴
    人其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
