【裁判字號】    98,簡,1594
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1594號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2950
號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
三依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，
  上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第277條第1項、第305條、第51
  條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
  判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      刑事第三庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  莊何江
附錄：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
