【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        7號
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟佰壹拾元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人乙○○間請求確定訴訟費用額事件，經本院
    96年度重訴字第62號、臺灣高等法院台中分院97年度上字第
    29號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之七，餘由
    聲請人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依民事訴
    訟法第93條當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁
    判時，除前條第2 項情形外，應視為各當事人應負擔之費用
    ，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額。
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
