【裁判字號】    98,消債清,25
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第25號
聲  請  人
即 債務 人  庚○○
代  理  人  張績寶律師
複 代理 人  蘇若龍律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十八年七月二十二日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按「法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，同條例第83條第
    1項、第16條第1項前段亦定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定，獲得債權人會議之可決，此情有
    相關債權人陳報狀附卷可佐。次查：債務人所提更生方案，
    以每月1期、每期清償新台幣6千元、清償期限8年、共96 期
    、清償比例約百分之57.9。惟查：依債務人所查報其負欠債
    務之種類為信用卡、現金卡及保證等債務，積欠債務之原因
    則源自支付超過能力可負擔之費用及為他人作保等，故尚難
    認其條件公允。準此，本件更生方案未經債權人可決，亦不
    符逕以裁定認可更生方案之要件。
三、爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年7月22日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
