【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲再字第9號
聲  請  人  邱志揚
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，對於本院98年度簡字第375號判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正 (最高法院88年度臺抗字第416號判決意旨參照)。又按
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第433條亦有明定。故聲請再審之人如有違背首揭
    法定程式者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁回其
    再審之聲請，無庸先命補正。
三、查本件聲請人即被告邱志揚對於原確定判決聲請再審，未據
    提出該判決之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，爰依刑事訴訟法第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
