【裁判字號】    98,司拍,318
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第318號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人游慶龍間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物之債務人游慶龍已死亡，游金明原為游慶龍之繼
    承人，惟游金明亦於86年10月29日死亡，請提出游金明全體
    繼承人之繼承系統表（即配偶、法定繼承人直系血親卑親屬
    、父母、兄弟姊妹、祖父母四個順位，繼承人應註明出生年
    月日），如繼承人已死亡亦須列明，併提出戶籍謄本。
二、請查明游金明（身分證字號：Ｚ000000000號）之繼承人有無
    拋棄或限定繼承之情事，如有繼承人拋棄繼承，並應提出法
    院准予備查之文件影本。
三、本件拍賣抵押物之土地所有權人為游慶龍 (已死亡），是請
    查明游慶龍之合法繼承人後，請增列游慶龍之合法繼承人為
    本件相對人。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
