【裁判字號】    98,聲,1358
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1358號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98 年度執聲字第767號），聲
請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之宣告刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日，如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺等案，
    經本院於民國97年3月25日以97易字第39號（96年偵字第
    8652號）分別判處如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑
    9月。因該受刑人甲○○所犯詐欺等案件均係屬最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟
    並無諭知易科罰金標準，爰聲請折算標準，以為易科罰金執
    行之依據等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94 年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，分別經本院判
    決判處有期徒刑未逾6 個月確定在案，並經定應執行有期徒
    刑9 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決附卷可考。
    參酌前揭司法院大法官釋字第366號解釋、第662號解釋之意
    旨，本案被告應執行之有期徒刑9月，雖已逾6個月，仍得易
    科罰金。從而，依司法院院字第1356號解釋，本件檢察官聲
    請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定
    易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
