【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第566號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第889 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第52號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用
    毒品傾向，於90年4 月23日執行完畢釋放，復於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之93年1 月及94年1 月間，再犯施用
    毒品案件，經本院以94年度訴緝字第19號判決判處有期徒刑
    11月確定，並於95年11月4 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯
    意，於98年4 月28日19時許，在嘉義縣太保市○○路○ 段51
    之1 號住處，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用海
    洛因1 次。嗣經警徵其同意採尿送驗後，確呈海洛因進入人
    體後，經代謝作用所分解生成之嗎啡陽性反應，始行發現。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序
    加以審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條
    之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條有關證據提示、
    交互詰問及傳聞法則有關限制證據能力等相關規定之限制，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其本件為警採集送驗
    之尿液，經以酵素免疫法（EIA）初步篩檢及氣相層析質譜
    法（GC／MS）確認鑑定，檢驗結果確呈海洛因進入人體後，
    經代謝作用所分解生成之代謝物嗎啡之陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓
    名對照表及採尿檢體委外送驗監管紀錄表各1 紙在卷可資佐
    證。足認被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。按施
    用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科
    以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依
    同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治
    之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以上）
    施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分
    屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待
    循立法途徑解決。本件被告曾於90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第52號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    後因無繼續施用毒品傾向，於90年4 月23日執行完畢釋放，
    復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年1 月及94年1
    月間，再犯施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴緝字第
    19號判決判處有期徒刑11月確定，並於95年11月4 日縮短刑
    期執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在本院卷
    可按。是被告於經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯施用毒品
    案件，經依法追訴處罰，揆諸上揭說明，本案自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再其
    前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴緝字第19號判
    決判處有期徒刑11月確定，並於95年11月4 日縮短刑期執行
    完畢之情，已如上述，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒及判處徒刑執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
