【裁判字號】    98,嘉交簡,648
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第648號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1448號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一第9 、14及17行「羅景祥」應
    更正為「羅景洲」；第13行「甲○○與羅景祥」應更正為「
    羅景洲與乙○○」；最末行「嗣經甲○○報警處理而悉上情
    」應更正為「乙○○於肇事後，一同與甲○○前往嘉義市警
    察局第二分局南門派出所，並向該所警員坦承肇事，主動接
    受裁判，始悉上情」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，一同與告訴人甲○○前往嘉義
    市警察局第二分局南門派出所，並向該所警員坦承肇事，主
    動接受裁判，業據被告於警詢中自承在卷（見警卷第1 頁）
    ，核與告訴人於警詢中證述相符（見警卷第2 頁、第3 頁背
    面），並有卷附嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 份附卷可稽（見警卷第6 頁），核與自首之要件相
    合，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告之
    過失駕駛行為為肇事次因，訴外人羅景洲所駕駛車號N2-980
    2 號自用小貨車為肇事主因，而告訴人並無肇事因素，及告
    訴人所受之傷勢、車損情況，被告於上開過失傷害犯行後，
    然被告於本院審理中均坦承有上開過失駕駛行為，犯後態度
    尚可，惟迄今尚未與告訴人成立和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
