【裁判字號】    98,司票,529
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第529號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，此觀非訟事件法第194條
    自明。又本票未載付款地者，以發票地為付款地；未載發票
    地者，以發票人營業所、住所或居所所在地為發票地，票據
    法第120條第4項、第5項亦定有明文。經查系爭本票票號CH3
    74776至CH374782所載之發票地為新營市，自應由臺灣臺南
    地方法院管轄。另本票票號CH374783至CH374799未載付款地
    及發票地，故應以發票人之住所、居所為發票地，並以為付
    款地，經查本件相對人之住所地為台南縣，有戶籍謄本在卷
    可稽，依前開法條規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依聲請將本件裁
    定移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
