【裁判字號】    98,聲,312
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第312號
聲  請  人  丙○○
兼
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第二八七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第398號假扣押裁定，提供財團法人
    法律扶助基金會出具之保證書後，聲請以本院97年度執全字
    第287號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已聲請
    本院98年度裁全聲字第33號撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押
    之執行，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本前98年度裁全聲字第33號撤銷
    假扣押裁定及確定證明書影本、本院民事執行函文為證，並
    經本院依職權調閱前揭保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無
    訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
