【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第692號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        217.
            己○○
                        號
            辛○○
            戊○○
            庚○○
                        5巷3.
兼 上六 人
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月7日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第八頁第六至七行關於「92年9月」之記載，
應更正為「92年10月（以月為單位計算之）」，第八頁第十六行
、第二二行關於「92年9月」之記載，應更正為「92年10月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22   日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
