【裁判字號】    98,消債核,26
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債核字第26號
聲  請  人
即債權人    嘉義縣中埔鄉農會
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  庚○○
                        樓
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
聲  請  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  癸○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人間於民國九十八年七月十五日協商成立如附件所
示之債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件債務人因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更
    生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債
    權人已於協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（共2 份）及前置協商無擔保債務還款分配
    表暨表決結果等為證，堪信為真實。惟債務清償方案經法院
    裁定認可後，得為執行名義，消費者債務清理條例第152 條
    第3 項定有明文。而法院就協商成立之債務清償方案予以認
    可，係為賦予執行力，是法院自應就該方案是否違反法令或
    可否強制執行等情事為審核。又為強制執行之執行名義須具
    備之實質要件，除須命債務人給付及給付之性質須適於強制
    執行外，所命給付內容須可能、確定、適法。而查：
  (一)本件有擔保債權之前置協商機制協議書第1 條約定：「甲方
    同意逕行向乙方依原契約約定按期繳納清償其債務（如附表
    ），至全部債務清償為止。」其第2 條約定：「甲方無法依
    前條所稱之原契約約定按期繳納清償其債務時，取得乙方同
    意後先自行處分擔保品或由乙方強制執行擔保品清償債務。
    擔保品處分後，如仍有不足清償之金額，雙方亦同意比照無
    擔保債務前置協商所約定之清償方案內容，計算每月應繳款
    金額，逕向乙方繳納。」準此約定，於債務人未依協議書第
    1 條約定履行且經處分擔保品清償後，如有未能受償之債務
    時，雙方同意比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內
    容，計算每月應繳款金額，逕向債權人繳納。惟前揭所稱據
    以比照計算每月應繳款金額之清償方案內容究何所指，協議
    書並未為明確之記載，亦即究係比照無擔保債務清償方案之
    月付金計算？抑或比照分180 期或還款結束日計算？其利率
    若干？等關涉權利義務之事項均未記載於協議書內，自難謂
    給付內容已經確定或可得確定。
  (二)次查同協議書第5 條復約定：「甲方未依本協議書清償者，
    除本協議書第7 條約定外，其餘約定自違約日起失其效力（
    亦即所有優惠條件取消），未到期部分之債務視為全部到期
    ，乙方並得回復依各債權金融機構之原契約條件…。」惟同
    係債務人未依約定清償時，於第2 條約定在處分擔保品清償
    而有未能受償之債務時，債務人應比照無擔保債務前置協商
    所約定之清償方案內容計算每月應繳款金額而為清償；然於
    第5 條卻約定，除第7 條約定外，其餘約定（包含第2 條約
    定）自違約日起失其效力。則於債務人未依協議書約定清償
    時，究係依第2 條約定處理，抑或依第5 條約定，因第2 條
    約定失其效力，而應依第5 條約定處理，即非明確。
  (三)綜上，依本件有擔保債權之前置協商機制協議書之前揭約定
    ，其所協議（命）給付內容並非確定或可得確定，而有不能
    強制執行之情事。是則本件有擔保債權前置協商機制協議書
    所定債務清償方案，自不能認可。
四、另本件無擔保債權前置協商協議書所定債務清償方案雖無違
    反法定或不能強制執行之情事，惟本件有擔保債權與無擔保
    債權之債務清償方案，均係債務人依消費者債務清理條例第
    151 條規定請求共同協商清償方案而來，其間關係密不可分
    ，是本件有擔保債權之債務清償方案既不予認可，則無擔保
    債權債務清償方案部分，自亦不予認可。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                 民事第一庭   法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
