【裁判字號】    98,簡上,132
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
八年五月二十七日九十八年度嘉簡字第七一四號第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度
偵字第三七二二號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第二百
    七十七條之傷害罪，判處拘役五十日，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告拘役五十日，並未逾越客觀上之適
    當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之
    行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理由
    ，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審理中與告訴人
    乙○○調解成立，獲得告訴人諒解，告訴人並當庭表示宥恕
    被告，有本院調解筆錄附卷可稽，綜合上情，本院認被告經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，並依家庭暴力防
    治法第三十八條第一項規定，諭知於緩刑期間應付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
