【裁判字號】    98,財管,26
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第26號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處（即被
            繼承人丙○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○    住同上列.
                      送達代收.
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人丙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣壹萬捌仟貳佰肆拾元。
被繼承人丙○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣參仟陸佰柒拾捌元。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第23號、95
    年度家抗字第32號民事裁定選任為被繼承人丙○○之遺產管
    理人，並經96年度家催字第41號民事裁定准對被繼承人丙○
    ○之債權人及受遺贈人公示催告，業經刊登臺灣新生報民國
    96年1月20日、同年4月21日第9版，依法公示催告。又被繼
    承人丙○○遺有坐落嘉義市○路○段454地號等7筆土地，業
    經債權人林澄益聲請法院強制執行中，聲請人已遵遺產管理
    人職務，因被繼承人丙○○之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬
    會議可資酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，聲請人為恐
    應得管理報酬無法獲得給付，爰依財政部訂頒「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定請求，以拍賣之鑑
    定最低價格總額新台幣（下同）182萬4,000元為計算標準，
    酌定該遺產現值百分之一即1萬8,240元為管理報酬，及遺產
    管理之必要支出3,678元等語，並提出本院95年度財管字第
    23號、95年度家抗字第32號、96年度家催字第41號民事裁定
    、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產南嘉二
    字第0960001092號、第0960005561號函、本院民事執行處嘉
    院和98司執誠字第9206號通知書函（以上均為影本）各1份
    、支出憑證黏貼單據影本7份等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。經
    查，被繼承人丙○○遺有坐落嘉義市○路○段454地號等7筆
    土地，業經前述債權人聲請法院強制執行中，其拍賣鑑定最
    低價額合計為182萬4,000元，此有本院上述民事執行處通知
    書函影本1份可證，亦屬真實，則聲請人依前揭「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點第3項：「不得低於遺產現
    值百分之一」請求管理報酬於1萬8,240元範圍內，為有理由
    ，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺產
    中分配。
三、又本院經核聲請人所提之本院95年度財管字第23號、95年度
    家抗字第32號、96年度家催字第41號民事裁定書，認聲請人
    確為被繼承人丙○○之遺產管理人無訛。又聲請人所支出之
    費用計有閱覽卷證影印費18元、抗告裁判費1,000元、抗告
    狀撰狀費600元、戶籍謄本戶政規費60元、對繼承人公示催
    告登報費500元、聲請公示催告裁判費1,000元、對債權人及
    受遺贈人公示催告登報費500元，共計3,678元，有前揭收據
    影本等件在卷可按，亦堪採信。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭   法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                             書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
