【裁判字號】    98,交聲,234
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第234號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年5月20日所為之處分
（嘉監義裁字第裁76-Z4B017434號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
二、查本件受處分人甲○○自民國94年12月26日起，即設籍並居
    住在嘉義縣中埔鄉○○村○○路788巷7號乙節，有個人基本
    資料查詢結果、異議狀各1份在卷可憑，而本件裁決書依受
    處分人住所地交付郵務機構送達，郵務機構於98年5月27日
    送達上揭住所地，由受處分人親自收受裁決書乙節，有送達
    証書1紙存卷可稽，是上揭裁決書已於該日合法送達。本件
    受處分人應於裁決書合法送達之翌日起20日內，加計在途期
    間2日，即98年6月18日（星期四）以前聲明異議，然受處分
    人遲至98年6月24日（星期三）始具狀聲明異議，此有異議
    狀之收文章在卷可參，依照前開規定，本件受處分人聲明異
    議顯已逾越法定20日之不變期間，且無從補正。本件異議不
    合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                               書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
