【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第660 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年10月6 日執行完畢釋放
    。猶不知悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    各基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及第二級
    毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於98
    年1 月19日22時30分為警採尿時往前回溯96小時內之某時，
    在嘉義縣民雄鄉菁埔村11鄰80號住處，以不詳方式，分別施
    用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於98年1 月19日21時30
    分許，在嘉義市○○路與世賢路口遭警盤查後，經警得其同
    意採集其尿液檢體送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應而查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    98年1 月19日22時30分許，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性（按施用海洛因、甲基
    安非他命後，經人體之水解代謝作用，會分別呈可待因、嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：980106號
    ）、同意書及尿液送驗姓名對照表各1 份在卷足憑，是被告
    上揭自白核與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒後，於93年10月6 日執行完畢釋放等情，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前
    科，施用毒品後經觀察勒戒，猶未知所警惕，進而再犯本件
    2 罪，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，及分別諭知
    易科罰金之折算標準（按依司法院釋字第622 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金）
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
