【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第859號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以82年度訴字
    第840號判決判處應執行有期徒刑4年2月確定（下稱第1案）
    ，又因妨礙公物等案件，經本院以83年度訴字第77號判決判
    處應執行有期徒刑8月確定（下稱第2案），上開案件接續執
    行，於民國84年8月25日縮短刑期假釋出監。復於上開假釋
    期間內，因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以85年度訴字
    第349號判決判處應執行有期徒刑4年4月確定（下稱第3案）
    ，而上開假釋因此而撤銷；另因違反麻醉藥品管制條例案件
    經本院以85年度易字第1059號判決判處有期徒刑7月確定（
    下稱第4案），前揭第3案與第4案另經本院以86年度聲字第
    246號裁定定應執行有期徒刑4年11月確定，與上開假釋撤銷
    而須執行之殘刑3年13日接續執行，於89年11月30日縮短刑
    期假釋出監，並於假釋期間付保護管束，於93年11月10日假
    釋期滿，未經撤銷，所餘刑期以已執行完畢論。
二、甲○○另因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    379號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年12月26日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    以96年度毒偵緝字第146號為不起訴處分確定，仍不知悔改
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月19日上
    午7、8時許，在其嘉義縣太保市○○路○段212號之住處，
    以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣於98年3月20日上午11時
    35分許，經警採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應而查
    獲。
三、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，有應受尿
    液採集驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學出具之確認
    報告表各1份在卷可資佐證（見警卷第4、5頁），足認被告
    上開自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第379號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年12月26日釋放，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內已再犯本件施用海洛因毒品之犯行，至堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事
    實一所示科刑及於93年11月10日執行完畢之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經觀察、勒戒及判處罪刑，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被
    告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手
    段、國小畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
