【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第742號
上  訴  人    寅○○
視同上訴人    宇○○○
訴訟代理人    玄○○
視同上訴人    丑○○
              子○○
上二人共同
訴訟代理人    宙○○
視同上訴人    午○○
              辰○○
              卯○○
              地○○
              亥○○
              天○○
              戌○○
              癸○○
兼上八人共
同訴訟代理人  巳○○
視同上訴人    己○○
訴訟代理人    戊○○
              庚○○
視同上訴人    壬○○
訴訟代理人    辛○○
視同上訴人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
視同上訴人    申○○○
訴訟代理人    酉○○
視同上訴人    丁○○
被  上訴人    丙○○
訴訟代理人    何永福律師
複  代理人    黃文力律師
              未○○
上列上訴人及視同上訴人宇○○○等與被上訴人丙○○間請求分
割共有物事件，上訴人對於中華民國九十八年五月二十六日本院
第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利
益為新臺幣壹佰肆拾參萬陸仟柒佰零肆元，應徵得上訴裁判費新
臺幣貳萬貳仟捌佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳
，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
