【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第404號
原      告  丙○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告與被告間債務人異議之訴事件，經本院於民國98年
    6月30日以98年度補字第221號裁定，命原告於收受裁定送達
    後5日內補繳裁判費新臺幣1,770元，該裁定已於同年7月3日
    合法送達，有送達證書1份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
