【裁判字號】    98,花交簡,249
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第249號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後開車易生危險，竟於民國98年6月29日晚間8
    時許，在花蓮縣吉安鄉福興村友人住處飲用蒸餾酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車號 B4-5520號
    自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段行駛。嗣於同日晚間8
    時21分許，途經上開路段65號前時，因酒後駕車失控自後追
    撞黃義寶所駕駛之車號 7375-KJ號自小貨車及王晨秀所駕駛
    之車號 1655-MU號自小客車，經警到場處理交通事故。甲○
    ○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往現場處理之花蓮縣
    警察局吉安分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，並測
    得其吐氣所含酒精成份為每公升0.91毫克。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並經證人黃義寶及王晨秀證稱綦詳，復有酒精濃度測試紀
    錄、花蓮縣警察局道路交通事故現場圖及調查報告表（一）
    （二）、舉發違反道路交通管理事件通知單、測試觀察紀錄
    表、現場照片12張、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可佐。參考美國及德國對於不能安全駕駛動力交通工具之
    認定標準，因酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，其
    肇事率為正常人之10倍，倘酒精濃度呼氣已達上揭數值，即
    可認為不能安全駕駛，又刑法對於酒後不能安全駕駛動力交
    通工具，係採抽象危險之規定，不以發生具體危險為必要，
    被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升0.91毫克，且其車禍發
    生與酒後駕車有直接關聯，足徵被告於飲酒後確已達到不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行尚佳，犯罪所生
    危害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
