【裁判字號】    98,花簡,670
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第670號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺得利罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○於本院調查時之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    被告甲○○與楊皓政、郭勝安就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前於民國97年 7月間因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 4月確定
    ，嗣於98年3月3日因縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行非佳，因無錢乘
    坐計程車詐欺得利之數額，及其犯罪之目的、手段，對被害
    人造成之損害，暨其事後坦承犯行，業與被害人達成和解，
    賠償被害人之損失，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第2項、第42條第3項，刑法施行法第 1條之1之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
