【裁判字號】    98,花簡,743
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第743號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第8行前段「……至少100公尺，
    」後，應增加「保護令之有效期間自核發生效後 1年內。」
    ，及附件附表編號 5所示違反保護令之方式：「以公共電話
    03833 1，以言語不斷對364號撥打至……」等語，應更正為
    「以公共電話 000000000號撥打至……」，以及證據部分補
    充：本院97年度家護字第278號民事通常保護令影本1份外，
    其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第 61條第2款、
    第 4款之違反保護令罪。又被告明知本院核發之通常保護令
    ，命其不得對被害人為騷擾行為並遠離被害人住居所至少10
    0 公尺，竟漠視本院上開保護令之命令，於保護令之有效期
    間內，基於同一違反保護令主觀犯意及機會所為之接續行為
    ，於短短數日內，多次跟蹤被害人或打電話至被害人所使用
    行動電話之方式或當面以言詞騷擾被害人，因其行為延續實
    施，且本質上僅係違反單一保護令所為之裁定，仍應以一罪
    論。爰審酌被告與被害人前為配偶關係，明知於本院核發民
    事通常保護令之有效期間內，不得對被害人為騷擾或通話及
    遠離被害人住居所等行為，竟漠視上開通常保護令，以跟蹤
    、打電話或當面以言詞方式騷擾被害人，致被害人受有精神
    上之痛苦，所為實無可取，且犯後未能坦承全部犯行，態度
    非佳，及其前已因同樣之犯行經本院判處拘役30日（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），又再犯本件違反保護令罪
    之犯行，可見其毫無悔改之意，暨其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
