【裁判字號】    98,花交簡,243
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第243號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前犯妨害兵役治罪條例案件，經本院以95年度花簡字
    第486號判決有期徒刑2月確定，於民國96年 4月12日執行完
    畢，不知悔改。其於98年5月20日凌晨1時許，在花蓮縣花蓮
    市○○路烤肉店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日凌晨1時許駕駛車號0867-SN號自小客車，沿
    花蓮縣花蓮市○○路行駛，行經南濱路與中原路口，因酒醉
    致操控車輛能力顯著減低，車身搖擺不定，為警攔查，經警
    於同日 1時27分對甲○○為呼氣酒精濃度檢驗，其呼氣酒精
    濃度含量達每公升0.80毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有當事人
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花
    蓮縣警察局查獲公共危險安不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單可稽。被告之犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕
    車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行普
    通，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
