【裁判字號】    98,玉交簡,96
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 6月15日19時許，在花蓮縣玉里鎮中城國
    小附近友人住處與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於當日21時10分許騎乘車號 HBQ-836號
    普通重型機車返回住處。嗣於同日21時30分許，在花蓮縣玉
    里鎮玉長大橋南端入口，經警攔檢，測試其呼氣之酒精濃度
    為每公升1.13毫克。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。而所謂「不能安全駕駛」，為一空白立法之形式，係由
    執行之主管機關訂定一個明確之標準，作為執行依據。經查
    ：本法之主管機關法務部於88年 5月10日邀集相關機關就「
    不能安全駕駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，可參
    法務部88年 5月18日法八八檢字第○○一六六九號函。被告
    上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自承
    在卷，並有酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、測試觀察記錄表、不能安全駕駛簡易測
    試紀錄表各 1紙附卷可按。被告雖辯稱：飲酒對其騎乘車輛
    無影響云云，然查被告為警測得呼氣之酒精濃度為每公升1.
    13毫克，超過每公升0.55毫克，被告仍騎乘普通重型機車，
    且為警查獲時，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過
    小等情狀，盤查時亦有語無倫次、含糊不清及意識模糊等狀
    態，其駕駛之注意力及判斷力均已受影響，行為已發生抽象
    之危險，被告前揭所辯，顯不足採。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行普通，犯罪所生危害，犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
