【裁判字號】    98,花交簡附民,19
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○即福隆汽車貨運行
上列被告因業務過失傷害案件（ 98年度花交簡字第235號），經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉業務過失傷害案件，業經本院於民國
    98年7月14日為簡易判決處刑（98年度花交簡字第235號），
    原告於判決後，案件上訴前之同年 7月16日，始提出本件刑
    事附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀
    章可稽，揆諸前揭規定，原告之起訴為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
