【裁判字號】    98,花交簡,228
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月18日12時許，在花蓮縣吉安鄉太昌村
    某朋友住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，猶於同日19時30分許，騎乘車牌號碼 301－GB號重型機車
    ，自該處沿花蓮縣吉安鄉七腳川溪防汛道路由西往東行駛，
    嗣於該日19時44分許行經該路與慶豐十三街之交岔口時，因
    酒後駕車失控而與由彭世曜所駕駛之車牌號碼 750－EQ號營
    業用小客車發生碰撞，致甲○○自己受傷送醫救治。甲○○
    嗣於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣
    警察局吉安分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，並於
    同日20時23分許委由醫院對其實施抽血檢測，血液酒精濃度
    測試值為227mg/dl，換算呼氣酒精濃度含量為每公升1.13毫
    克(聲請書誤載為 1.135毫克)。案經花蓮縣警察局吉安分局
    報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人彭世曜於警詢中之證述情節相符，復有血液酒精測
    試值表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各 1份、現場照片、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表附卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行尚可，犯罪所生
    危害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
