【裁判字號】    98,花交簡,230
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國97年 3月14
    日，經本院以97年度花交簡字第110號判處拘役 30日確定，
    於97年5月5日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。其復於飲酒
    後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於98年6月3日
    下午3時許，酒後騎乘車牌號碼 NN7－711號機車，沿花蓮縣
    花蓮市○○路由南往北行駛，行經該路與忠孝街口時，因行
    車不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.67
    毫克，始查知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）酒
    精濃度測試單（序號019773、案號123）、刑法第 185條之3
    案件測試觀察紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙附卷可資
    佐證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其曾有公共危險案件之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，不知省惕，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
