【裁判字號】    98,司繼,47
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第一順位繼承人（即嚴蘭香、嚴蘭枝、嚴蘭英、嚴德金、
      嚴秀蘭、嚴秀才、許邦華、許秀英）之戶籍謄本及被繼承
      人乙○○及其配偶許運妹之除戶戶籍謄本。（請持本件裁
      定至所在地戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
（二）已通知其他繼承人即上開第一順位繼承人之書面通知（如
      ：附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據；或存證信函
      暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
