【裁判字號】    98,花簡,680
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第680號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2109號、第2110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除關於犯罪事實欄一、第5行「新港街24 號」應更正為
    「新港街19號」，及二、第8行「福建街19巷」應更正為「
    福建街190巷」；第9行末補充「另甲○○在上開竊取387-DB
    R 機車之犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即
    向警員自首，承認竊盜犯行，並進而接受本件裁判。」，並
    補充本院公務電話紀錄之證據外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯竊盜二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告在其竊盜387-DBR 機車之犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行，並進而接受本件
    裁判，有警詢筆錄及本院公務電話紀錄附卷可稽，應依法減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，此次竊取他
    人機車，造成他人財產損害，犯罪手段、動機、目的，及其
    犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，並於緩刑期間付保護
    管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
