【裁判字號】    98,司家調,59
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第59號
聲  請  人  丁○○    花蓮市○.
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求分割遺產強制調解事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正之事項：
    聲請人丁○○，相對人甲○○、戊○○、乙○○、丙○○之
    戶籍謄本及被繼承人孫增成之除戶戶籍謄本（請持本件裁定
    至所在地之戶政事務所申請；記事欄切勿省略）。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報聲請人及相對人聯絡電話，以利聯繫。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
