【裁判字號】    98,花交簡,248
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第248號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 5月13日22時許，在花蓮縣花蓮市○○○
    街與中山路之便利商店前飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌（14）日7時許騎乘車號963-DBF重機
    車，沿花蓮市○○○街由北往南方向行駛，於同日 7時10分
    許行經國興五街 140號前，因酒醉程度影響其對車輛操控能
    力，致撞擊路人吳雪花受傷（過失傷害未經告訴），經警據
    報到場處理。甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往
    現場處理之花蓮縣警察局花蓮分局警員坦承酒駕肇事，自首
    而接受裁判，並於同日 7時27分測試其呼氣酒精濃度含量達
    每公升0.38毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花
    蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有道路交通
    當事人酒精測定值紀錄表、花蓮縣警察局舉發道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖、現場照片10張、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，犯罪所生
    危害，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾犯罪，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，
    併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
