【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡文欽律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年七月二十九日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
本刑有期徒刑 5年以上之罪，且居無定所，又經拘提到案，認有
逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國98年 4月29日將其收押。茲查上項
情形仍然存在，認被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
