【裁判字號】    98,司拍,139
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第139號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北區中小企業銀行股份有
    限公司，業經奉准改制並更名為台北國際商業銀行股份有限
    公司；嗣後又奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，
    法人人格同一，合先敘明。相對人於(1)80年12月3 日(2)82年
    11月30日，以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人現
    在及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）(1)1,800,000 元(2)1,700,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期(1)自80年12月3 日起至110 年12月2 日止
    (2)82年11月30日起至112 年11月29日止，債務清償期、利息
    、遲延利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案
    。嗣相對人向聲請人借款一筆，借款日期、借款金額、借款
    期間、約定利息、違約金均如附表(二)所示，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。詎相對人就前開借款未依約繳納本息
    ，其後之本息均未依約繳納，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚積欠本金2,423,821 元及如附表(三)所示之利息
    、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他特約事項書影
    本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、繳款明細、財政部
    台財融字第87713942號函、行政院金融監督管理委員會公司
    名稱變更函、營利事業登記證影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
