【裁判字號】    98,司繼,144
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第144號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之妹，
    因被繼承人不幸於民國98年2 月22日死亡，因其生前有無負
    債或負債若干，又債權人為何人，均無法詳細得知；其臨終
    時因事出突然，亦未及以遺囑指示明確，爰依法檢呈戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、遺產清冊等文
    件，請准予限定繼承並為公示催告云云。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    民法第1138條、第1139條、第1140條分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○於民國98年2 月22日死亡，聲請
    人為被繼承人甲○○之妹，雖屬民法第1138條所定第三順序
    之繼承人，而本件被繼承人甲○○之第一順序繼承人中尚有
    子女輩之繼承人張高瑋並未依法拋棄繼承，此有聲請人所提
    被繼承人甲○○之繼承系統表、戶籍謄本等在卷可稽，揆諸
    上揭民法規定，聲請人尚無繼承權，渠等之聲明限定繼承自
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
