【裁判字號】    98,司促,4673
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4673號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○原名游錦琪.
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾壹萬仟玖佰零
    元，及其中本金壹拾萬零佰玖拾貳元部分，自民國九十
    八年六月四日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計
    算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人
            所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000／
            0000000000 000000，簽帳消費共積欠信用卡款項
            113903元整，自最後一次消費繳款日，98年06月03
            日迄未清償。案經聲請人數次通知其前來履行，未
            獲全數清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督
            促其履行之必要。
    （二）、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：
            各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用
            本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分
            之十九點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝
            元以下四捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆
            預借現金手續費：（預借金額Ｘ3％＋新臺幣壹佰
            伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名
            同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責
            任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求
            給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第
            五百零八條之之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
            迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
