【裁判字號】    97,交易,121
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在宜蘭監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
57號），經本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，分經本院以96年度宜交簡字第14
    6號判處有期徒刑4月、96年度宜交簡字第327號判處拘役50
    日（後經減刑為25日）確定，經接續執行後，於民國97年5
    月21日執行完畢。再因公共危險案件，經本院以97年度宜交
    簡字第263號判處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣（下同）5
    萬元確定；及以97年度宜交簡字第305號判處有期徒刑6月。
    與因公共危險案件，經於97年10月9日再犯酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣高等法院以98年度交上易字第68號判處有期
    徒刑7月確定，現在執行中。詎猶不知悔改，於97年9月4日
    上午在宜蘭縣頭城鎮福成里某廟宇內飲用啤酒，於當日上午
    9時許飲畢後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車
    牌號碼SDS-835號輕型機車，沿宜蘭縣頭城鎮○○路由西往
    東方向行駛，嗣於當日上午10時50分許，行經前開路段262
    號前，因不勝酒力，而撞及停放在該處之自小客車。嗣經警
    據報前來處理並送往杏和醫院抽血檢驗其酒精濃度為417.94
    MG/DL，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告甲○○坦承不諱，核與被害人吳錫煌於
    警詢時之指述情節相符，並有被告之抽血酒精濃度檢測單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    各1紙、道路交通事故調查報告表、車籍資料查詢單、宜蘭
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各2紙及現場相
    片32紙附卷可稽。綜上，足徵被告前開任意性自白確與事實
    相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒後駕車案件，經本院
    以96年度宜交簡字第146號、96年度宜交簡字第327號判決判
    處有期徒刑4月、拘役50日確定（拘役部分業經減刑為25日
    ），於97年5月21日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行，前已因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪多次而歷遭判處拘役、有期徒刑在案，詎又酒後駕車而
    為本件犯行，未因前所受刑罰而有所悔悟，其酒後駕車之行
    為已危害社會安全甚鉅，而抽血檢驗其酒精濃度高達417.94
    MG/DL，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至檢察官以被告2年內連同本案已因酗酒
    而6次犯罪，認被告無法克制自身酒癮，一再酒後駕車，認
    有施以保安處分之矯正之必要云云。惟按保安處分係針對受
    處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，
    為刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制
    ，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化
    之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯
    罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中之酗酒者之禁
    戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除
    其酒癮，以達預防再犯之目的，然綜觀全卷，被告固有多次
    酒醉駕車之公共危險之犯行，然並無證據證明被告確有酗酒
    習慣並已成癮，是被告固因法律觀念淡薄，屢屢再犯酒醉駕
    車之行為，惟本院認科以如主文所示之刑，應已足使被告有
    所警惕，諒無再為保安處分禁戒處分諭知之必要，併此說明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
