【裁判字號】    98,家訴,9
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認婚姻成立等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家訴字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻成立等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月18
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判費，該項裁定已
    於民國98年7月5日、6月24日分別送達原告之住、居所，有
    送達證書2件附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
