【裁判字號】    98,易,347
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第347號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2212、
2390、2437、2585號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又
犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯夜間侵入
住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累犯，處有
期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑參年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1行、第2行分別補
    述：「甲○○前於民國96年間因竊盜等案件，經法院判決應
    執行有期徒刑1年1月確定，並於98年1月9日執行完畢出監。
    」、「踰越宜蘭縣蘇澳鎮○○路25號乙○○○住宅2樓之窗
    戶安全設備，並於侵入後」等語，並於證據欄增列：「被告
    於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告所為起訴書犯罪事實欄一、(1)之部分，係犯刑法第32
    1條第1項第1、2款之踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪（
    此業經檢察官當庭更正如上，故自以公訴檢察官論告時為準
    ）；所為起訴書犯罪事實欄一、(2)至(4)之部分，均係犯刑法
    第321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪；所為起訴書犯
    罪事實欄一、(5)至(7)之部分，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜既遂罪；所為起訴書犯罪事實欄一、(8)之部分，係犯
    刑法第320條第2項、第1項之普通竊盜未遂罪。檢察官雖未
    就上開犯罪事實及理由欄一所補述之踰越安全設備犯行併予
    起訴，惟上開部分與起訴書犯罪事實欄一、(1)之夜間侵入住
    宅竊盜部分，既係一罪之關係，復經公訴檢察官當庭增列起
    訴法條如上，自為起訴之效力所及，本院自得併予審理，附
    此敘明。被告就起訴書犯罪事實欄一、(5)所示之2次竊盜行
    為，係基於同一犯罪決意，於密接之時間反覆實行，持續侵
    害同一法益，為接續犯，僅論以一罪。查被告有上開犯罪事
    實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。被告已著手於起訴書犯罪事實欄、(8)所示之
    竊盜行為之實施，而未至取得財物之結果，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。其前後共8次竊盜犯行
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不思努力工作賺取
    正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物或交通工
    具，毫無他人所有物之概念，且踰越安全設備、侵入他人住
    宅行竊，嚴重損及居住安寧，對治安之危害不可謂輕，前又
    已有4次竊盜前科，又違犯本案竊盜犯行，素行顯然不良，
    惟慮其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第2項、第25條
第2項、第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1、2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
