【裁判字號】    98,家聲,45
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人從母姓，惟其父張春雄於民國74
    年4月18日亡故，為傳承子嗣，爰依法請求准許變更聲請人
    之姓氏為父姓「張」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：‧‧‧（二）父母之一方或雙方死亡
    者。」，民法第1059條第5項第2款定有明文。查聲請人主張
    其從母姓，其父張春雄已於74年4月18日亡故等情，固據其
    提出戶籍謄本2件、除戶戶籍謄本1件為證。惟查，聲請人於
    本院審理時僅泛稱其改姓之目的是為張家傳宗接代，至於母
    姓對其有何不利之影響，則未據其提出具體之說明及舉證。
    從而，本院認聲請人既未舉出具體事證證明姓「陳」對其有
    何不利之影響，故聲請人聲請變更其姓氏為父姓與上開法條
    規定不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
