【裁判字號】    97,易,574
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第574號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3312
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月26日凌晨1時50分
    許，未經丙○○、乙○○之同意，擅自開啟丙○○及乙○○
    位於宜蘭縣礁溪鄉○○路103巷1之10號住處1樓客廳之窗戶
    ，並自該窗戶侵入該住處，經丙○○及乙○○發現，更基於
    傷害之犯意，徒手毆打丙○○及乙○○，造成丙○○受有左
    前額挫傷瘀血3×3公分之傷害，乙○○則受有左顳部頭皮血
    腫3×3公分之傷害。經被害人丙○○、乙○○告訴，因認被
    告涉犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪及同法第277條
    第1項之傷害罪嫌
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴
    書認係觸犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪及同法第27
    7條第1項之傷害罪，依同法第308條第1項及第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
