【裁判字號】    98,司拍,141
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第141號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年4 月28日，以其所有如附
    表(一)所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、
    及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,080,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自94年4 月15日起至134 年4
    月14日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等依照各
    個契約約定，經登記在案。嗣相對人於(1)94年5 月3 日(2)94
    年5 月3 日向聲請人分別借用(1)2,000,000 元(2)1,400,000
    元，借款期間(1)自94年5 月3 日起至114 年5 月3 日止(2)94
    年5 月3 日起至114 年5 月3 日止，約定利息均採機動利率
    計算、均以逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金、利息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。詎相對人就上開借款未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金合計
    3,257,388 元及如附表(二)所示之利息、違約金等。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、繳款
    歷史交易查詢、放款主檔畫面、放款帳戶利率查詢、公司變
    更登記表影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
