【裁判字號】    98,行商訴,97
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第97號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  日商阿祿因康股份有限公司
代  表  人  井上雄策
                          送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商阿祿因康股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年10月3 日以「ALINCO」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類之耳機等
    商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第1268547 號
    商標（下稱系爭商標）。嗣參加人日商阿祿因康股份有限公
    司以其註冊有違商標法第23條第1 項第12、14款之規定，對
    之提起異議，案經被告審查，以97年11月26日中台異字第96
    0952號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參
    加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
