【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年7月22日10時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力﹔債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第83條第1項、第85條第1項亦分別明定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）97年12月
    15日上午10時裁定開始更生程序在案，並定98年1月30日為
    債權補報期間屆滿日，有各該裁定及公告一份在卷足憑，則
    依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後10日內提出更
    生方案於本院。詎債務人逾期未提出更生方案，經本院分別
    於98年2月9日及同年5月26日再行通知債務人應提出更生方
    案，且該通知分別於98年2月23日、6月4日送達於債務人及
    送達代收人處，惟債務人迄今猶未提出更生方案。為避免債
    務人濫用消費者債務清理程序，藉機拖延清償債務，影響債
    權人權益，依消費者債務清理條例第53條第3項之規定，本
    件即得以裁定開始清算程序。又依債務人所提財產及收入狀
    況說明書所載，債務人名下並無任何可供即時換價之動產及
    不動產，此亦有全國財產稅總歸戶財產查詢清單附卷可稽，
    堪認本件債務人之財產，應不敷清償清算程序之費用，是依
    消費者債務清理條例第85條第1項之規定，應以裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序。
三、依首開之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法    官  王翠芬
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
