【裁判字號】    98,家他,3
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度家他字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張孟茹律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經判決確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本件原告甲○○向被告乙○○提起離婚訴訟 (本院98年度
    婚字第65號)，經本院以 97年度家救字第38號裁定准予訴訟
    救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開離婚等事件業
    經本院判決確定，訴訟費用應由被告負擔。又上開離婚事件
    為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，
    應徵第一審裁判費新臺幣3,000元，原告因受訴訟救助而暫
    免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告負擔，爰諭知如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
