【裁判字號】    98,司促,6929
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6929號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾參萬伍仟伍佰玖拾捌
    元，及其中新臺幣壹佰參拾壹萬零貳佰肆拾壹元自民國九十
    六年六月十三日起至清償日止，按年息百分之二‧六八計算
    之利息，暨自民國九十六年七月十四日起至清償日止，按日
    以上開利率百分之五十計算之違約金；其餘新臺幣捌拾貳萬
    伍仟參佰伍拾柒元，自民國九十六年六月十三日起至清償日
    止，按年息百分之三‧○四計算之利息，暨自民國九十六年
    七月十四日起至清償日止，按日以上開利率百分之五十計算
    之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
