【裁判字號】    98,補,189
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    許可強制執行之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第189號
原      告  友德鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告莒錩停車場開發股份有限公司等十人間許可強制
執行之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新臺幣貳佰肆拾壹萬伍仟壹佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
