【裁判字號】    98,基簡,452
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬元。
訴訟費用新台幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告參加以原告為會首，會期自民國（下同
    ）83年11月10日起至87年9月10日止，會數連同會首共46會
    ，採內標制，每期會款新台幣（下同）1萬元之合會（下稱
    系爭互助會），被告於84年9月10日得標，由原告交付會款
    ，依約被告即應按期給付原告該會份之死會會款，詎被告自
    並未按期繳納，迄今尚積欠會款共計35萬元，迭經催討，被
    告均藉詞推諉不願給付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之協議書及借
    據等件影本為證，而被告經合法通知，既未到場爭執，復未
    提出書狀答辯以供本院審酌，自堪信為真實。從而，原告依
    合會之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
