【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第272號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟壹佰捌拾伍元，及其中肆拾
捌萬捌仟貳佰陸拾玖元自民國九十八年二月二十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列之各種情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年6月25日與原告訂
    立台新銀行現金卡信用貸款契約，約定以原告發行之生活故
    事現金卡為工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償
    本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
    。詎被告至98年2月20日止尚欠本金94,852元及所約定之利
    息未按期給付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用貸款約
    定書、現金卡申請書、增補約定書及帳務明細資料等件影本
    為證，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費8,700元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
