【裁判字號】    98,訴,668
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第864 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○（原名李茂森）前因施用毒品案件，先後2 次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官各於民國87年11月21日、88年6 月28日，以
    87年度偵字第4981號、第4983號及88年度偵字第3819、3820
    號、偵緝字第262 號為不起訴處分確定，並分別於87年11月
    22日、88年7 月7 日執行完畢釋放；又因轉讓第二級毒品案
    件，經本院以88年度訴字第531 號判決判處有期徒刑7 月，
    上訴後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第2461號判決上訴
    駁回確定；復因施用第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治（於91年7 月31日執行期滿），並由本院以88年度基簡字
    第928 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，上揭2 案件嗣經
    臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑8 月確定；再因施用第一
    級毒品、第二級毒品案件，經本院以89年度訴字第191 號判
    決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴緝字第4 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，上揭各罪接續執行，後於93年
    3 月5 日假釋出監，94年4 月5 日假釋期滿，其假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢；再因持有第
    二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第630
    號判決判處有期徒刑3月確定，並於94年10月17日易科罰金
    執行完畢；復因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度訴更一字第2號判決判處有期徒刑7月，上訴後，經
    最高法院以95年台上字第2881號判決上訴駁回確定；另因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第704號判決判處
    有期徒刑7月確定（嗣經減刑為有期徒刑3月15日），上揭2
    罪接續執行，後於96年7月16日執行完畢出監。猶不思戒斷
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月18
    日晚上某時刻，在基隆市○○區○○街5之4號住處，將第一
    級毒品海洛因加水注入注射針筒，以注射手臂之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年2月19日17時許，因其
    為毒品列管人口，經其同意採尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表1 紙
      、桃園縣政府警察局龍潭分局檢體紀錄表1 紙、台灣檢驗
      科技股份有限公司98年3 月16日UL/2009/30052 濫用藥物
      檢驗報告1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  盧鏡合
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
