【裁判字號】    98,基簡,596
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第596號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
送達代收人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬柒仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺
幣壹拾柒萬捌仟伍佰元自民國九十五年六月十九日起至清償日止
，按年息百分之一四‧二三五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告向原告（合併更名前為華僑商業銀行股
    份有限公司）申辦信用卡使用，約定被告得依信用卡契約內
    容持卡消費及清償，若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期
    限利益，所有債務視為全部到期，按年利率 14.235%計息。
    詎被告未依約清償，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息
    ，為此提起本訴，求為判決如主文。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，僅具狀抗辯：其曾於民國97
    年 8月15日向財團法人聯合徵信中心申請債權人清冊，依該
    清冊所示，僅積欠原告新臺幣（下同） 197,465元，至今僅
    半年時間，欠繳金額高出65,693元，利息及違約金計算方式
    過高。並聲明：（一）請求暫緩審理原告之訴；（二）請求
    原告提供利息及違約金之計算明細。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、電腦帳務資料、臺北市政府營利事
    業登記證及行政院金融監督管理委員會函等件影本為證，自
    堪信原告之主張為真實。而被告丙○○則未於言詞辯論期日
    到場爭執，雖具狀以上開理由答辯，惟原告係請求被告給付
     197,465元及自95年 6月19日起算之利息無誤，被告所辯容
    有誤會，自不足採信，亦無依被告之請求暫緩審理之必要。
    從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
