【裁判字號】    98,訴,268
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第268號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬伍仟參佰伍拾元，及自民國
九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之四‧五三
計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，
其逾期在六個月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無民
    事訴訟法第386條所列之各種情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○於民國（下同）93年12月22日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    90萬元，約定借款期間自93年12月22日起至113年12月22日
    止，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告公告之定儲利
    率指數加碼年息2.33％機動計算，並約定如未依約履行，即
    喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計
    息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。
    詎被告甲○○○僅依約繳還本息至97年12月22日，尚積欠本
    金865,350元，及所約定之利息、違約金未付，被告乙○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等
    語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、放款
    戶資料一覽表查詢及利率查詢等件影本為證，本院審酌上開
    證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依兩造
    間之消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費9,470元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
