【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第4026號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書即附件所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又被告行為後，刑法第80條、第83條
    有關追訴權時效之期間暨其停止原因，固業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日開始施行，惟參諸刑法施
    行法第8 條之1 ：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」足見，關此
    追訴權期間暨其停止原因之適用，亦應個案比較新舊法律，
    俾整體選擇最有利於被告之規定而為適用。
三、查本案被告甲○○被訴之刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，其法定最重本刑為「有期徒刑5 年」，依修正前刑法第81
    條（業經修正刪除）、第80條第1 第2 款規定，追訴權時效
    期間為10年，自其犯罪行為日即「85年10月12日」起算，經
    加計「自檢察官於85年10月28日開始偵查（參見基檢85年度
    偵字第4026號偵查卷第1 頁所示之臺灣基隆地方法院檢察署
    收狀戳章日期），迄本院於86年2 月5 日發布通緝」之期間
    （合計「3 月又9 日」，此期間不生時效進行之問題），同
    時加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續已達上開追訴權時效期間四分之一而相當於
    2 年6 月之期間，上開「10年」追訴權期限，應已於「98年
    7 月21日」期間屆滿。反之，本案倘適用修正後刑法第80條
    第1 項第2 款規定，其追訴權時效則經延長為20年，經依修
    正後刑法第83條第1 項規定，加計「因檢察官起訴而自85年
    11月5 日繫屬本院（參見85年度易字第1250號審判卷第1 頁
    所示之本院收狀戳章日期），迄本院於86年2 月5 日發布通
    緝」之期間（合計「3 月又1 日」，此期間不生時效進行之
    問題），暨加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而
    停止追訴權時效進行持續已達上開追訴權時效期間四分之一
    而相當於5 年之期間，被告所犯前開竊盜罪之追訴權時效，
    須俟「111 年1 月13日」方告屆滿。據此而為比較適用，修
    正前之刑法規定顯然較有利於被告，按諸首開說明，本案自
    應適用被告行為時即修正前刑法第80條、第83條等相關規定
    ，認其追訴權時效已於「98年7 月21日」期間屆滿，乃被告
    迄未緝獲歸案，則所犯竊盜罪之追訴權當因時效完成而告消
    滅，從而，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書    85年度偵字第4026號
    被  告  甲○○  男  44歲 (民國○○年○月○○日生)雲林縣人
                    業無  住基隆市○○○路2巷3弄20之2號
                    國民身分證：Ｚ000000000號
右被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑一年，，甫於民
    國八十四年十二月二十日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於八十五年十月十二日晚上八時許，在基
    隆市○○路與孝四路口，乘乙○○所騎乘之ＧＱＳ--八四三
    號重機車鑰未拔之際，予以竊取供己騎用。嗣於八十五年十
    月二十六日凌晨零時二十分許，在基隆市○○○路三五號前
    被警查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○指
    訴之情節相符，並有被害人立據之贓物認領保管收據一紙在
    卷足稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之罪嫌。被
    告前受有期徒刑執行完畢後，於五年內再犯本罪，請依累犯
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
        此    致
    台灣基隆地方法院
中      華      民      國   85  年   10   月    29   日
                        檢察官    賴  正  聲
右正本證明與原本無異
中      華      民      國   85  年   11   月     4   日
                        書記官    劉  藝  文
附錄論罪法條：
刑法第三百二十條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊
    盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
