【裁判字號】    98,司促,6869
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6869號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾參萬參仟玖佰捌拾伍
    元，及自民國九十五年十月三十日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十六年十二月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年01月28日向債權人借款額度新
        臺幣150,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，債務人於本
        信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間
        如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款約
        定書及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠債權人新臺幣133,985元，及自民國95年1
        0月30日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國95年1
        2月01日起至清償日止之違約金亦未清償，依上開約定
        ，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任
        ，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
