【裁判字號】    98,訴,709
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第933、1001號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「被告先後於民國98年3月23日上午
    8時許、98年4月3日上午11時許，在基隆市○○區○○路9巷
    13號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內混合後
    注射手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因（起訴書誤載
    於98年3月23日上午10時56分及98年4月3日下午1時19分為警
    採尿前回溯24小時內某時，在不詳地點，施用海洛因，此部
    分業據蒞庭檢察官當庭更正）。」、證據應補充：「被告於
    本院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充
    ：「被告持有第一級毒品海洛因均係供施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第933號
                                    98年度毒偵字第1001號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路9巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治，於民國95年9月29日
    執行完畢，由本署檢察官以95年度戒毒偵字第37號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於96年
    3月30 日以96年度訴字第193號判處有期徒刑10月，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑5月確定（下稱甲罪）；因施用毒品案件
    ，經同法院於96年10月5日以96年度訴字第677號判處有期徒
    刑7月確定（下稱乙罪）；因施用毒品案件，經同法院於96
    年9月12日以96年度基簡字第1126號判處有期徒刑3月確定（
    下稱丙罪）；因施用毒品案件，經同法院於96年11月29日以
    96 年度訴字第889號判處有期徒刑10月確定（下稱丁罪），
    乙丙丁3罪經定應執行刑為有期徒刑1年2月，與甲罪接續執
    行，甫於98年2月24日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3月23日10時56分及98年4月3日13時19分為警採尿前回
    溯24小時內某時，在不詳地點，分別施用海洛因。嗣因其係
    毒品列管調驗人口，於98年3月23日及98年4月3日，經警通
    知到場採尿，送驗後結果均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用海洛因之事實    │
│    │列管毒品人口尿液檢體│                        │
│    │採集送驗紀錄表及臺灣│                        │
│    │檢驗科技股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各2 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯及於強制戒治執│
│    │全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5年內再犯 │
│    │表及法務部全國檢察官│之事實                  │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告所犯前開2罪，犯意各別，行為有異，
    請分論併罰。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢察官  陳  佳  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
