【裁判字號】    98,訴,267
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第267號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡學治
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬肆仟貳佰貳拾玖元，及自民
國九十八年一月四日起至清償日止，按年息百分之三‧五六計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月3日向原告借款新臺幣（
    下同）200萬元，借款期間自94年8月3日起至114年8月3日止
    ，約定借款人如未按期攤還本息，所有借款視為全部到期，
    且逾期在6個月以內者，按約定利率10﹪，逾期超過6個月者
    ，按約定利率20﹪加計違約金。詎被告自98年 1月起即未依
    約繳付本息，尚積欠本金 1,774,229元、自98年1月4日起之
    利息及違約金未清償。為此提起本訴，請求被告給付如主文
    第 1項所示之本息暨違約金等語。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據提出借據及客戶往來明細查詢表等
    件影本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為
    真實。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀作何聲明或陳述。從而，原告依兩造間消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
