【裁判字號】    98,附民,4
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告甲○○基於傷害人身體之犯意，於民
    國98年1月29日凌晨4時30分許，在金門縣金寧鄉○○路○段
    234號「帝王KTV」V7包廂內，持空酒瓶往原告之頭部丟擲，
    致原告頭部受到重擊而倒地，受有頭皮裂傷（共約12公分長
    ）之傷害，業經檢察官提起公訴，刻正由法院審理中。原告
    受傷係因被告不法行為所致，依法被告應負侵權行唯損害賠
    償責任。謹請求被告賠償醫藥費37,117元、工作損失10萬元
    及精神慰撫金10萬元，合計237,117元。並聲明：(一)被告應
    給付原告新臺幣237,117元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    賠償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告甲○○則以：我沒有打他，不須要賠償等語置辯。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴傷害案件，業經本院判決諭
    知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假
    執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
