【裁判字號】    98,家聲,8
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    變更子女之姓氏
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度家聲字第8號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○○為贅夫而冠妻姓即
    聲請人母親之「許」姓，而聲請人之父甲○○○於民國80年
    11月20日死亡，其母許梨治亦於98年6月27日死亡，聲請人
    母親之遺願希望聲請人變更姓氏從「許魏」姓，以兼顧許家
    及魏家祖先，爰依法請求准許變更聲請人乙○○之姓氏為「
    許魏」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父甲○○○為贅夫而冠妻姓即聲請人母親之「許」姓，現
    聲請人為完成其母親之遺願，以兼顧許家及魏家之列代祖先
    ，乃請求變更姓氏從「許魏」姓等情，固提有戶籍謄本等件
    為憑，惟聲請人並未提出其姓氏對伊有何不利之影響，亦未
    能舉證證明若不改姓，對伊有何不利，且伊所聲請變更之「
    許魏」姓，係兼伊父原姓氏，再加上母姓是聲請人聲請變更
    子女姓氏，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  許力方
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
