【裁判字號】    98,審交簡,3468
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17096 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告所騎乘機車車
    號更正為「PYQ-953 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17096號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路250號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴
    字第2696號判處有期徒刑8月確定，於民國95年7月1日縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，知悉服用酒類或其他相類
    之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而
    危及其他用路人之行車往來安全，於98年5月25日15時許，
    在高雄縣林園鄉某朋友住處飲用保力達及啤酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於同日20時許仍駕駛車牌號碼
    PYQ-950號重型機車，嗣於同日20時25分許，在高雄縣林園
    鄉○○路46號前，遇警攔檢盤查，經以呼氣測試其酒精濃度
    達每公升0.70毫克（0.70MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於酒後駕車為
    警查獲時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升
    0.70毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀紀錄等附卷可稽
    。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度
    達到每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反
    應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變，業據行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88）北總內字
    第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測試值已達每
    公升0.70毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  林  志  祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
