【裁判字號】    98,勞訴,13
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張清雄律師
複  代理人  羅鼎城律師
上訴人與被上訴人甲○○等間98年度勞訴字第13號給付退休金差
額事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本件應徵第二審裁
判費新臺幣20,211元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日內向本院繳納，
逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
