【裁判字號】    98,審簡,2684
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9202號、第10831 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「於民
    國97年間」之記載補充為「於民國97年11月14日至97年11月
    16日間之某日」、第7 行至第8 行關於「於97年11月16日上
    午21時30分許」之記載更正為「於97年11月16日21時30分前
    之某時」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○將其所申辦如附件聲請書所示郵局帳戶存摺等
    物提供予不詳成年犯罪集團成員用以恐嚇財物，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐
    嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    以一行為提供如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等物，幫助
    上開犯罪集團恐嚇如附件聲請書附表所示之被害人乙○○等
    17人，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，僅論以一幫助恐嚇取財罪。爰審酌被告任
    意將自己之郵局帳戶存摺等物提供他人使用，不顧可能遭他
    人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，並造成被恐嚇之乙○
    ○等17人恐慌不安，嚴重破壞社會治安，所為實不足取，復
    審酌被害人乙○○等17人所受損害程度，以及被告犯後猶飾
    詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、檢察官聲請意旨另認被告甲○○提供上開郵局帳戶存摺等物
    之行為，亦涉犯刑法第30條第1 項前段、第320 條第1 項之
    幫助竊盜罪等語。惟查，本件實施擄鴿勒贖犯行之犯罪集團
    ，因捕捉他人賽鴿而涉犯竊盜罪嫌，固無疑義，然被告甲○
    ○所提供之郵局帳戶，應與上該竊盜罪構成要件行為無涉，
    被告提供帳戶之舉，似難認定對於擄鴿集團之竊盜犯行有任
    何幫助可言。職是，檢察官前揭所指，恐尚嫌速斷，此部分
    本應為無罪之諭知，然因檢察官認與上開經認定有罪之幫助
    恐嚇取財犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰
    不另為無罪之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
