【裁判字號】    98,審交簡,3484
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另補充如下：(1)簡易判決
    處刑書第2至3行記載「在高雄縣鳳山市○○路、油管路附近
    與友人飲用酒類」補充為「在高雄縣鳳山市○○○路、油管
    路附近與友人飲用瓶裝啤酒約2瓶許」。(2)按飲酒後吐氣所
    含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻
    上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功
    能降低之現象；每公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、
    個性行為改變之現象；每公升達1.0毫克者，有步態不穩、
    噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5毫克者，
    有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0
    毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等
    現象；每公升達3.5毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸
    抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院北總內字第26868號函及附件可考。惟上述情形，
    係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之
    不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍
    有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度
    ，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告僅坦承飲
    酒，惟辯稱：「我覺得喝完這些酒後騎車對我沒有影響」云
    云（見警卷第6頁），但被告吐氣所含酒精濃度高達每公升0
    .58毫克，顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告當時因酒精
    因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不
    能安全駕駛之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院以98年度審交簡字第2892號判處罰金新台幣50000元確定
    ，尚未執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見
    本院卷第4頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其
    犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來
    所造成之高度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第1
    85條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
