【裁判字號】    98,審交簡,3391
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已先後有因酒後駕車經本院論罪科刑（不構成
    累犯）及經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官處分緩起訴之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.92毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16264號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路617巷3號9
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月18日凌晨2時許開始，在高雄縣鳳山市
    自強夜市與友人一同飲用啤酒，其明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨3時許，駕駛車牌號碼P2-
    8771號自用小貨車離開飲酒處所欲返回家中，因不勝酒力無
    法適切操控車輛致對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，而
    有駕駛判斷力顯然欠佳情形，經警於同日凌晨3時30分許，
    在高雄市○○區○○路與五福路口對甲○○進行攔查，發現
    其滿身酒氣而當場查獲，並於同日凌晨3時49分許，測得甲
    ○○呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.92MG/L之酒精濃度測
    試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可
    稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
