【裁判字號】    98,審簡,2582
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
下列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵字第7696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜
版光碟壹拾柒片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5行「nokia25
    00@hotmail.com」應更正為「nokia6616@hotmail.com 」、
    最末行應補充「並扣得盜版光碟17片」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告
    意圖銷售而重製上揭盜版光碟，重製後進而意圖散布而持有
    侵害著作權之重製物及散布侵害著作權之重製物予不特定人
    之行為，其持有、散布之低度行為應為重製之高度行為所吸
    收，不另論罪（最高法院九十三年台上字第九五０號判決意
    旨參照）。爰審酌被告因一時失慮，致未能尊重他人著作財
    產權而罹犯本罪，使告訴人晶偉公司受有損害，實屬不該，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人達成和解，並考
    量其無犯罪前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，兼衡其重製盜版光碟數量、犯罪目的
    、手段暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之盜版光碟
    17片，均係犯著作權法第91條第3 項之罪所用之物，均應依
    著作權法第98條後段之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第98條後段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
