【裁判字號】    98,審聲,2635
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請定其應
執行刑（98年度執聲字第2160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    ：96年度訴字第5020號，編號2 ：97年度審訴字第1146號）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
