【裁判字號】    98,審簡,4186
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告因與告訴人發生投資交易糾紛，前往
    告訴人工作場所處理論時辱罵告訴人，造成告訴人名譽受損
    ，且否認犯行，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可稽，僅因一時失慮而罹刑典等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
