【裁判字號】    98,審簡,4105
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11450 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第6 行關
    於「意圖為自己不法之所有，共同基於幫助他人遂行詐欺取
    財不確定故意之犯意連絡」之記載更正為「各自基於幫助詐
    欺集團遂行詐欺取財犯行之不確定故意」，以及證據並所犯
    法條欄一、（二）與（四）關於「共同被告古雅婷」之記載
    更正「證人古雅婷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將古雅婷所申辦如附件聲請書所示帳戶提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。又按刑法第28條之共同正犯，係指二
    人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實
    施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫
    助詐欺罪責，仍無適用該條之餘地，此有最高法院82年台上
    字第6084號判決意旨可資參照，故被告與陳正雄、古雅婷將
    上開帳戶提供予不詳之詐欺集團使用，而對於該同一詐欺集
    團從事詐欺取財犯行有所助益，參照上述最高法院判例意旨
    ，應無適用刑法第28條論以共同幫助犯之餘地，聲請意旨認
    被告應成立共同正犯等語，顯有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告任意將古雅婷所申辦之金融機構帳戶提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○
    ○受有新臺幣8 萬4 千元之損害，復審酌其犯後猶飾詞否認
    犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
