【裁判字號】    98,司促,34046
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34046號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  冠銳科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍佰陸拾肆萬柒仟陸佰壹
    拾捌元、日幣壹仟壹佰壹拾萬零伍佰玖拾壹元，及如附表所
    示之利息、違約金，日幣部分得按清償日債權人銀行當日牌
    告賣出匯率折算新台幣給付之，並連帶賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
