【裁判字號】    98,審聲,3020
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所示之刑，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪
    ，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項之規定，聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按「
    裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
    依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號
    判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上
    已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然
    後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所
    裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完
    畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年
    度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，而附表
    編號1 所示之罪業於98年5 月4 日因縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，揆以前揭判決意旨及說明，本
    院審核認其聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應
    執行之刑。又刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，始適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰
    應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41
    條第2 項規定，業經司法院大法官於民國98年6 月19日公布
    之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執
    行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準
    ，併此敘明。至於已執行附表編號1 之有期徒刑部分乃將來
    檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
