【裁判字號】    98,司促,35954
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第35954號
債  權  人  甲○○
債  務  人  品証國際股份有限公司
法定代理人  黃前峰
上列債權人與債務人品証國際股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、債務人品証國際股份有限公司最新公司變更登記事項表（經
    於經濟部商工登記資料公示查詢網站結果法定代理人乙○○
    ）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
