【裁判字號】    98,審簡,4111
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13632 號、第18120 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「於不
    詳時地」之記載補充為「於民國97年6 月12日至97年6 月27
    日間之某日，在不詳地點」、第5 行關於「（帳號：000000
    0） 之存摺、提款卡、印章及密碼」之記載更正為「（帳號
    ：000000000000）之提款卡及密碼」、第7 行關於「民國97
    年6 月27日某時」之記載補充為「97年6 月27日17時20分許
    」、第17行關於「（帳號：0000000） 」之記載更正為「（
    帳號：00000000000000）」，以及犯罪事實及證據並所犯法
    條欄關於「陳羿妃」、「林意茹」之記載更正為「陳弈妃」
    、「林憶茹」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告乙○○將其個人及黃瑩所申辦如附件所示之帳戶分
    別提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。然
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，均減輕其刑。爰審酌被告任意將自己
    及黃瑩之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，且造成被害人陳弈妃、甲○○分別受有新
    臺幣（下同）36,000元、10,011元之損害，復審酌其犯後未
    能坦承犯行，未見悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
