【裁判字號】    98,審訴,2170
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1452號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖伍公克），沒收銷燬
    之；扣案注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2002號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年7 月3 日釋放出所。其於81年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，經最高法院以87年台非字第232 號判處有期
    徒刑3 年確定；又於82年間，因妨害自由案件，經本院以82
    年度易字第5532號判處有期徒刑4 月確定，上開二罪接續執
    行，於84年4 月14日假釋出監。後於85年間，因違反麻醉藥
    品管理條例案件，分別經最高法院以87年台非字第209 號判
    處有期徒刑4 月確定，本院以85年度訴字第2903號判處應執
    行有期徒刑6 年8 月確定，本院以86年度訴字第613 號判處
    有期徒刑3 年1 月確定，而撤銷假釋入監執行殘餘刑期，上
    開各案接續執行並經法院裁定減刑及定應執行刑，再於91年
    8 月23日縮短刑期假釋出監。復於95年間，因偽造文書案件
    ，經本院以96年度訴字第1206號判處減為有期徒刑2 月確定
    ，再撤銷假釋入監執行殘餘刑期，甫於97年9 月17日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年2 月24日17時許，在高雄縣鳥松鄉○○村
    ○○路旁之產業道路，以將海洛因加水稀釋注入注射針筒內
    施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月25
    日15時10分許，在高雄縣鳳山市○○路與北辰街口因行跡可
    疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.
    095 公克）及注射針筒1 支，並經其同意採其尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
