【裁判字號】    98,審訴,1721
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第170 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日
下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以民國92年度毒聲字第31
    7 號裁定送強制戒治，嗣於92年9 月9 日因裁定停止戒治付
    保護管束而釋放，已於同年11月21日保護管束期滿而執行完
    畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年12月17日以
    92年度戒毒偵字第1076號作成不起訴處分確定。又於93、94
    年間，分別因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2066號
    、94年度訴字第1569號判處應執行有期徒刑1 年2 月、1 年
    確定；又因贓物罪，經本院以95年度簡字第781 號判處有期
    徒刑4 月確定，前開各罪，並經減刑及定應執行刑，於96年
    5 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年7 月16日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
    基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意：(一)於98年1 月4 日上午某時許，在高雄縣梓官鄉○
    ○○路70巷1 弄5 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)又於同日中午，在同
    上地點，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤之方式，另施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月6 日凌晨4 時
    25分許，因騎乘贓車而為警緝獲，經其同意後依法採尿送驗
    ，檢驗結果呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
