【裁判字號】    98,審易,1637
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第2207號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年11月
    3 日12時許，運送機車零件至位於高雄縣鳳山市○○路○ 段
    239 號之「元升機車行」時，因認該機車行職員告訴人乙○
    ○對其態度不佳，遂心生不滿，離去後隨即於同日12時15分
    許，夥同被告丙○○返回該機車行質問告訴人態度不佳一事
    ，進而共同基於傷害告訴人身體之犯意聯絡，一同出拳毆打
    告訴人成傷。嗣經該機車行老闆何清瑜及當時在場之某姓名
    、年籍均不詳之客人勸阻後，被告甲○○、丙○○始忿忿不
    平的離去。迄同日15時30分許，被告甲○○、丙○○再度夥
    同二名姓名、年籍均不詳，綽號分別為「大瓜」、「阿峰」
    之成年男子前往該機車行，渠4 人除一再命令告訴人必須道
    歉外，亦接續先前共同傷害告訴人身體之犯意聯絡，一同出
    拳或腳踹告訴人。告訴人先後2 次遭毆打之結果，受有頭部
    2 ×1c㎡、3 ×3c㎡、3 ×2c㎡3 處瘀傷、前胸壁3 ×0.5c
    ㎡、2 ×1c㎡2 處挫傷及左耳鼓膜穿孔等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
