【裁判字號】    98,審訴,2152
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2186號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，嗣先後經停止
    戒治、撤銷停止戒治，於民國91年10月3 日執行完畢釋放。
    復於94年間再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定其應執
    行之刑為有期徒刑10月確定，及因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑1 年確定，嗣此3 罪合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    9 月；其再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、5 月、2 年4 月
    確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑3 年2 月（前2 罪嗣
    於96年7 月16日均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經
    分別減刑為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日，再與不得減
    刑之竊盜案件合併定應執行刑為2 年10月），以上各罪接續
    執行，於94年11月12日入監服刑，於97年12月18日縮短刑期
    假釋付保護管束（原定之保護管束期滿日為99年2 月17 日
    ，不構成累犯）。詎不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年3 月16日18、19時許，在其位於高雄市○○
    區○○路142 巷1 號12樓住處之廁所內，以海洛因摻水針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年3
    月17日12時40分許，在高雄市楠梓區○○○路152 號前查獲
    ，並經其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
