【裁判字號】    98,審簡,3042
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3914號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「甫於民國97
    年10月7日縮刑期滿執行完畢」應更正為「甫於民國95年8月
    8日縮刑期滿執行完畢」、倒數第2行「便當場逮捕李文良」
    應更正為「便當場逮捕甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，並於95年
    8 月8 日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。末扣案之機車鑰匙2 支，固為被
    告所有，然與本件收受贓物犯行無直接關係，爰不與宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
