【裁判字號】    98,司繼,1852
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1852號
聲  明  人  丙○○之胎兒
上聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○之遺產繼承權事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；又前條所
    定第一順序之繼承人，以親等近者為先；另繼承人得拋棄其
    繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以
    書面向法院為之；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼
    承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、
    第1139條、第1174條第1 項、第2 項、第1176條第5 項分別
    定有明文。復按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利益
    之保護，視為既已出生，民法第7 條訂有明文，此係仿瑞士
    民法之規定，採概括保護主義，亦即以胎兒活產為條件，就
    一切法律關係，為胎兒之利益，視為既已出生。換言之，將
    來如非死產，則自受胎時起即已取得權利能力，而以死產為
    其解除條件，使權利能力溯及消滅，胎兒無待其出生即得為
    繼承人。惟胎兒之繼承，僅限於個人利益享有部分，而無負
    擔義務之能力，是故，若於繼承開始時，被繼承人所遺留之
    積極財產大於消極財產，胎兒固得繼承，若遺留之消極財產
    大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼承該債務
    ，而無待於拋棄繼承。是以胎兒為繼承人時，其財產之繼承
    並非通常之法定繼承而係類似於限定繼承，此時應認為拋棄
    繼承係拋棄積極財產之取得，因不利於胎兒，故不得為之，
    若拋棄繼承亦不生拋棄之效力。再者，胎兒於繼承開始時，
    其繼承之標的既僅為權利而不及於義務，此一繼承之狀態，
    亦不受其嗣後出生之影響。又胎兒若欲拋棄繼承，依民法第
    1174條之意旨，應於出生2 個月內為之（臺灣高等法院暨所
    屬法院95年12月13日法律座談會民事類提案第8 號研討結果
    參照）。準此，胎兒於繼承發生時，應從保護胎兒之立場而
    賦與胎兒當然享有類似限定繼承之法律地位，胎兒僅以積極
    遺產為限度負擔有限債務責任，無待乎為何特別之聲明，除
    因死產致其權利能力溯及消滅外，亦不因其嗣後出生而改變
    ；若被繼承人所遺留之消極財產大於積極財產，因非基於胎
    兒之利益，胎兒自不繼承該債務，而無待於拋棄繼承，惟胎
    兒如欲拋棄繼承，因上開法律座談會研討結果係依舊民法第
    1174條規定，而經修正後現行民法第1174條第2 項意旨為三
    個月，故亦應允許其於出生3 個月內為之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄市新興區○○○路227 號）於98年5 月17日死亡，聲明人
    丙○○之胎兒係被繼承人之孫子女，於被繼承人死亡後，自
    願拋棄繼承，爰依法聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：本件被繼承甲○○固係於98年5 月17日死亡之情，有
    被繼承人除戶戶籍謄本1 件為證，惟查：
  (一)聲明人向本院聲明拋棄被繼承人之遺產繼承權，揆諸首揭法
    律規定及說明，被繼承人所遺留之積極財產大於消極財產，
    聲明人拋棄繼承係拋棄積極財產之取得，因不利於聲明人，
    故不得為之，若拋棄繼承亦不生拋棄之效力；若被繼承人所
    遺留之消極財產大於積極財產，因非基於胎兒即聲明人之利
    益，聲明人亦不繼承該債務，自無待於拋棄繼承。綜上所述
    ，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。惟
    日後如認聲明人仍有為拋棄繼承之必要者，自仍可由其法定
    代理人於聲明人出生後3 個月內，檢具相關證據資料，具狀
    再行聲明，併予指明。
  (二)至被繼承人之配偶戊○○○、子女己○○、丁○○、丙○○
    等3 人、孫子女李庭臻、乙○○、辛○○、壬○○、庚○○
    等5 人向本院聲明拋棄繼承權，業經本院審核後准予備查，
    附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官 林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
