【裁判字號】    98,審簡,4005
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1249
3 、14974 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98
年度審易字第1346號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丁○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯踰越安全設備竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯於夜
間侵入住宅竊盜罪，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
(一)丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年4 月18
    日23時10分許，在高雄市○○○路之「牙虎遊藝場」巷內垃
    圾桶邊，發現前因遭竊而離本人持有之丙○○所有威剛廠牌
    ADATA 牌8G銀色隨身碟1 支，及甲○○所有之亞太MUCH廠牌
    型號C288黑色行動電話、三星Anycall 廠牌序號0000000000
    00000 黑色行動電話各1 具後，即予拾起而持有之，旋並變
    易持有為所有之意，予以侵占入己。嗣因形跡可疑，為警於
    98年4 月19日22時10分許，在高雄市○○○路之建國國小大
    門右側人行道處攔檢盤查，丁○○乃於員警發覺其涉及前開
    侵占離本人持有物罪嫌前，主動將前開隨身碟1 支及行動電
    話2 具交予警方查扣，自首而接受裁判。
(二)另基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年4 月26日13時20
    分許，行經戊○○、乙○○位於高雄市三民區○○○路10號
    住宅（下稱前開住宅）之際，因見該住宅1 樓之鐵捲門（下
    稱前開鐵捲門）未關妥，乃由該處擅自侵入前開住宅並逕上
    3 樓，再攀爬設置於3 樓樓梯間，係屬安全設備之氣窗，進
    入已上鎖之戊○○房內，竊取戊○○所有，擺放在該房內之
    現金新臺幣（下同）3,000 元得手。
(三)猶萌意圖為自己不法所有之犯意，於98年5 月13日23時許之
    日沒後夜間，再次由未上鎖之前開鐵捲門擅自侵入前開住宅
    並逕上2 樓搜尋財物，惟尚未有財物得手前，即為乙○○發
    現，丁○○見狀旋託辭訪友未遇而逃離現場致不遂。
(四)嗣乙○○報警並在高雄市○○街之巷弄內逮獲丁○○，丁○
    ○另於員警發覺其涉及前開（二）所示之竊盜犯行前，主動
    供承該次犯行，自首而接受裁判。
二、訊據被告丁○○迭於警詢、偵查中，坦承前開犯行不諱，核
    與證人即被害人丙○○、甲○○、戊○○、乙○○於警詢中
    之陳述相符，並有贓物認領保管單、照片等件在卷可稽，足
    認被告之自白合於事實，可資採信，事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告關於犯罪事實要旨（一）所為，係犯刑法第337 條之
    侵占離本人持有物罪；另關於犯罪事實要旨欄（二）所為，
    則係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪；
    至關於犯罪事實要旨欄（三）所為，則係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，應依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。就犯罪事
    實要旨（一）部分，被告以一行為同時侵占離被害人丙○○
    、甲○○持有之物品，自應論以想像競合犯，並從一重論處
    。被告於警方發覺其涉及犯罪事實欄（一）、（二）各所示
    之犯行前，主動向警供承該2 次犯行，業據高雄市政府警察
    局新興分局解送人犯報告書存卷足憑，並有被告98年4 月20
    日、98年5 月14日警詢筆錄各1 份可按，則被告就該2 次犯
    行，乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，俱應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。被告分就犯罪事實要旨欄（一
    ）至（三）各所示之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
四、本院審酌被告侵占離本人持有物，增加被害人丙○○、甲○
    ○取回遭竊物品之困難，另又以侵入住宅之手段（擬）行竊
    他人財物，所為非僅害及他人財產權益，對於他人生命、居
    住安寧，也已構成威脅，均屬不該。惟念被告於本院審理中
    ，已知坦承全數犯行，末並斟酌被告各該犯行之手段、態樣
    及所造成之損害等一切情狀，爰分別量處如主文各所示之刑
    ，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人
    欄」之記載），及參酌司法院大法官釋字第662 號解釋，就
    本院所處之有期徒刑部分，各諭知以1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準；另就本院所處之罰金刑，諭知以1,000 元
    折算1 日之易服勞役折算標準。末就本院所處之有期徒刑2
    罪，為被告定應執行之刑，並參酌前開司法院大法官解釋意
    旨，諭知同前之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第337 條、第321 條第1 項第2 款、第1 款、第2 項、第
    25條、第62條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第337 條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
《刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
