【裁判字號】    98,審訴,1628
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10853 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後，被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應向國庫支付
新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果而言。再按刑法上之偽證
    罪為侵害國家法益之犯罪，其罪數以侵害國家審判權之法益
    多寡為準，縱於同一訴訟事件數度偽證，仍祇為單純一罪，
    此亦有最高法院82年度台上字第6367號判決參照。是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告犯行
    可能影響承審法官對事實認定之正確性，足使採證錯誤，判
    斷失平，並令事實不明，使國民因此對司法公信力喪失信心
    ，妨害國家司法之公正性至鉅，更增加訴訟資源之無端浪費
    ，惟其等係因一時失慮為本件犯行，且犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已
    知錯悔悟，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定，併諭知緩刑2
    年，並命被告應向國庫支付新臺幣8 萬元，以啟自新。嗣被
    告如有違反上開負擔，且情節重大者，得依刑法第75條之1
    第1 項第4 款之規定，撤銷其緩刑之宣告，執行宣告刑，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決
    如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10853號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣善化鎮小新里成功新村34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽證案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月6日上午10時30分，在臺灣高雄地方法
    院鳳山簡易庭第二法庭，於執行審判職務之法院審判97年度
    簡上字第769號被告鍾金龍、曹曉玲賭博案件時為證人，就
    「鍾金龍是否兌換現金予乙○○、曹曉玲是否交付積分卡予
    乙○○」此二於案情有重要關係之事項，供前具結，而為「
    自己在那邊未與鍾金龍換新臺幣（下同）1000元，曹曉玲那
    天沒有拿積分卡給自己」等虛偽陳述。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)96年10月6日偵訊筆錄、97年11月6日審判筆錄、勘驗報告
      、臺灣高雄地方法院97年度簡上字第769號刑事判決；
    (二)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯刑法第168條之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
