【裁判字號】    98,審訴,2372
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1046號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品
    海洛因參包（驗後淨重共零點貳壹參公克），均沒收銷燬之
    ，扣案之夾鍊袋壹包，沒收之；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑參月，扣案第二級毒品甲基安非他命參包 (驗後淨重共
    壹柒貳點壹毫克)， 均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹
    個，沒收之。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因
    參包（驗後淨重共零點貳壹參公克）、第二級毒品甲基安非
    他命參包 (驗後淨重共壹柒貳點壹毫克)， 均沒收銷燬之，
    扣案之夾鍊袋壹包、玻璃球吸食器壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，於88年12月30日因無繼續施用傾向釋放出所。復旋
    於89年間再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用傾向，再先後裁定令入戒治處所施以強制戒
    治、停止戒治，而於90年3 月10日強制戒治期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於98年1 月22日凌晨3 、4
    時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○街123 巷6 號住處內，以
    將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。(二)另於98年1 月22日凌晨3 、4 時許，在其位於高雄
    縣大寮鄉○○街123 巷6 號住處內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燒烤後吸食之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月23日13時55分許為警查獲，並當場扣得第
    一級毒品海洛因3 包（驗後淨重共0.213 公克）、甲基安非
    他命3 包（驗後淨重共172.1 毫克）、夾鍊袋1 包及玻璃球
    吸食器1 個，並經其同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡及安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
