【裁判字號】    98,審簡,466
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第30126 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，為高雄市後備指揮部後備旅步二營教育
    召集應召員，經高雄市後備司令部核發教育召集令，指定其
    應於民國97年6 月3 日，至屏東縣枋寮鄉○○路1 號之新開
    營區報到，而該召集令於同年4 月25日由大樓管理員代為收
    受，並轉交甲○○之父劉光明受領，詎甲○○明知辦理免除
    教育召集後，如因故未出境，仍應按時向指定招訓部隊報到
    ，竟意圖避免教育召集，於同年5 月26日以至大陸無錫公差
    為由，向高雄市後備指揮部辦理免除召集後，實際上並未出
    國，亦未參加該次教育召集，無故逾應召期限2 日。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)被告甲○○於偵查中之自白。
  (三)證人劉光明於警詢中之證述。
  (四)高雄市後備指揮部97年度教育召集申請免除本次召集核覆表
    、高雄市後備指揮部97年11月14日後高市動字第0970008401
    號函、高雄市後備指揮部98年7 月10日後高市動字第098000
    4678號函及教育召集令各1 份。
  (五)內政部警政署國人入出境資料2紙。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之妨害教育召集罪。檢察官雖認被告係犯妨害兵役治罪
    條例第5 條第5 款之罪，惟被告係受高雄市後備司令部教育
    召集，有教育召集令1 紙附卷可參，自與妨害兵役治罪條例
    第5 條第5 款以接受動員召集或臨時召集之前提不合，故檢
    察官所述容有誤會，然因二者社會基本事實相同，爰依法變
    更起訴法條。爰審酌被告應遵期接受教育召集，竟無故未前
    往指定地點報到，妨害國家對於兵役事務之有效管理，所為
    實不足取，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚佳，並考量其
    犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅因一時失慮致
    誤罹刑章，諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞
    ，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，妨
    害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
