【裁判字號】    98,司促,35832
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35832號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參佰玖拾萬參仟壹佰陸
    拾肆元，及自民國九十八年一月三日起至清償日止，按年息
    百分之三點０三計算之利息，暨自民國九十八年二月四日起
    至清償日止，(二)新台幣伍萬壹仟壹佰零伍元，及自民國九十
    八年一月五日起至清償日止，按年息百分之一點五六計算之
    利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止，(三)新台幣
    肆拾伍萬壹仟伍佰玖拾壹元，及自民國九十七年十二月八日
    起至清償日止，按年息百分之五點二一計算之利息，暨自民
    國九十八年一月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，均按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，均按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
