【裁判字號】    98,審交訴,81
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第90號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98審交簡字
第1551號）改行通常審判程序，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前因犯詐欺罪，經本院以93年度簡字第4258號判決判
    處有期徒刑3 月，於民國94年8 月11日易科罰金執行完畢。
    詎其不思悔改，於97年2 月7 日晚上7 時35分許，駕駛車牌
    號碼6M- 7677號自用小客車，沿高雄市三民區○○○路由北
    往南方向行駛，行經民族一路與十全一路交岔路口，欲右轉
    十全一路時，疏未注意行車間隔即貿然右轉，致所駕汽車不
    慎碰撞當時由甲○○駕駛，沿同方向行駛之車號K23-669 號
    號重型機車，致甲○○人人車倒地，而受有左臀部挫傷、左
    膝擦傷等傷害 (乙○○涉犯過失傷害罪嫌部分，業據甲○○
    撤回告訴，另為不起訴處分)。 詎乙○○詎知悉駕車肇事致
    人受傷，竟未對傷者甲○○採取救護或其他安全措施，反基
    於肇事逃逸之犯意，駕車沿十全一路路繼續往前駛離，嗣經
    路人記下車牌並告知警方始尋線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理    由
甲、程序部分
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○所證述之情節相符，復有高雄市政府警察局三民一
    分局道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、照片14張
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書等在卷可憑。
    足證被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告前因犯詐欺罪，經本院以93年度簡字第4258號判決判
    處有期徒刑3 月，於94年8 月11日易科罰金執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告肇
    事致被害人受傷後，竟未給予必要之協助，逕行逃離現場，
    顯無視於公眾生命財產安全，惟念其犯後坦承犯行，且已與
    被害人和解，有和解書1 份在卷等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項判決如主
文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  吳書逸
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
