【裁判字號】    98,審簡,4069
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16767 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告前科部分應更正為「乙○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度易字第1573號判處有期徒刑6
    月確定，嗣經本院以97年度聲減字第2067號裁定減刑為有期
    徒刑3 月，甫於民國97年8 月22日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖具狀辯稱：本案之鋁梯係在高雄市○○區○○
    街48號無圍牆之空屋前所拾獲，伊並無進入騎樓竊取云云。
    惟查，本案之犯罪事實，業經證人即被害人甲○○○於警詢
    中證述明確，且該鋁梯外觀新穎，轉軸處幾乎無鏽蝕現象，
    顯然功能良好，而係在所有人即被害人葉玉華持有管理之下
    而非遺失等情，有現場照片4 張在卷可查，被告未得被害人
    之同意，即將該鋁梯以機車載運離去，自屬竊盜行為無疑。
    故本件事證明確，被告犯行應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如上述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審
    酌被告擅自竊取他人財物，迄未賠償被害人所受損失，所為
    有不該，且其犯後復飾詞狡辯有何竊盜犯行，顯然毫無悔意
    ，並斟酌被告之犯罪動機、手段及目的與被害人受害之程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16767號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路234號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法
    院以96年度易字第1573號判處有期徒刑6月確定，甫於民國
    97年8月22日入監執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於98年4月29日5時7分許，騎乘車牌號碼WOU─
    685號機車，行經高雄市○○區○○街48號前，徒手搬運甲
    ○○○所有放在該處騎樓之鋁梯1個（價值約新台幣1500元
    ，未扣案），竊得後騎車離去。嗣為警獲報並調閱監視錄影
    畫面始循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告警訊供述      │坦承於上開時地竊取鋁梯1個   │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │被害人甲○○○警訊│證明甲○○○所有鋁梯1個於上 │
│    │陳述              │開時地失竊                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │監視器錄影光碟1片 │證明被告於上開時地竊取鋁梯1 │
│    │及翻拍照片4張     │個                          │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院以96
    年度易字第1573號判處有期徒刑6月確定，民國97年8月22日
    入監執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                       檢  察  官    詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
