【裁判字號】    98,審簡,3091
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  目谷˙伊斯坦大
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8227號），本院判決如下：
    主  文
目谷˙伊斯坦大犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官申請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人甲○○為同
    居之男女朋友關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之
    家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪，且屬於對家庭成員間
    實施身體、精神上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以應依刑法傷害罪及恐嚇危害安全罪
    予以論罪科刑。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即對告訴人暴力相向，致
    告訴人身心俱創，且犯後飾詞卸責，未見悔意，兼衡其職業
    、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
