【裁判字號】    98,司,5
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度司字第5號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  陳金鑑
訴訟代理人  金國興
相  對  人  高聖光電科技有限公司
上列聲請人聲請選派高聖光電科技有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選派蕭品絜為高聖光電科技有限公司之清算人。
聲請程序費用高聖光電科技有限公司負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    。公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者，不在此限。不能依第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條、
    81條亦有明文，而此規定，依同法第113 條規定於有限公司
    之清算，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人高聖光電科技有限公司（下稱高
    盛光電公司）滯欠聲請人民國95年度營利事業所得稅，惟該
    公司業經高雄市政府廢止公司登記，公司唯一股東兼董事林
    成富又於95年7 月6 日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承，
    為稅捐稽徵文書之送達，爰依公司法第113 條準用同法第81
    條之規定，以利害關係人身分聲請選派清算人等語。
三、經查，聲請人所指上情，業據提出高雄市政府於98年3 月26
    日以高市府建二公字第09801502980 號函廢止公司登記、欠
    稅總歸戶查詢情形表、相對人公司基本資料查詢表、變更登
    記表、公司章程、本院家事法庭97年6 月3 日雄院高家切95
    繼2254號函文、繼承系統表等為證。而蕭品絜（更名前為蕭
    玉萍，64年9 月22日生，身份證字號：Ｚ000000000號；住屏
    東縣新埤鄉○○村○○路18號）為林成富之配偶，且經本院
    函詢蕭品絜是否願意擔任高聖光電公司之清算人，其迄今未
    表示反對之意，可見其應熟悉高聖光電公司之事務，是本件
    由蕭品絜擔任高聖光電公司之清算人，核屬適當。
四、依公司法第113條、第81條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
