【裁判字號】    98,審訴,2123
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2209號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第553 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，以96年
    度毒聲字第688 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    97 年4月15日停止戒治出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第197 號不起訴處分確定。並於73年
    間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院台南分院以
    73年度上訴字第2049號判處有期徒刑15年確定；又於81年間
    ，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第2630號
    判處應執行有期徒刑3 年5 月確定；另於86年間，因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上
    易字第3044號判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以86年度訴緝字第237 號判處有期徒刑3 年5 月確定
    ；於87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以88年度上訴字第306 號判處有期徒刑8 月確定
    ，上開各罪接續執行，並經法院裁定減刑及定應執行刑，而
    於96年11月14日執畢出監。詎其仍不知悔改，竟基於分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)
    於98年3 月10日上午某時許，在上開住處，以將海洛因摻入
    香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於
    98年3 月10日下午某時許，在同上地點，以將甲基安非他命
    置入玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於同年3 月10日21時20分許，因帶同曾文進
    前往其位在高雄市苓雅區○○○路73號5 樓9 室住處查緝時
    而查獲，並經其同意採尿送驗，結果呈現嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
