【裁判字號】    98,審簡,3910
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2659號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1431號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，驗前淨重壹點伍貳公克，驗後淨重壹點伍貳柒公克），沒收
銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國91年
    2 月8 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於93年間再犯
    施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，於94
    年10月4 日入監服刑，於95年6 月3 日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年4 月13日21時許，在高雄縣鳥松鄉玄天
    上帝廟廁所內，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於98年4 月14日5 時10分許，在高雄市○○
    區○○路與順昌街口查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（含包裝袋，驗前淨重1.532公克，驗後淨重1.527
    公克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢中、偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重1.532 公克，
    驗後淨重1.527 公克），及高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯
    ）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，又曾因
    施用第二級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，亦有前開前案紀
    錄表可稽，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺
    戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施
    用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告
    之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之
    記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重1.532 公克，
    驗後淨重1.527 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前
    ，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自
    無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第
    1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
