【裁判字號】    98,審交簡,3453
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.81毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18280號
    被告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                  住高雄市前鎮區鎮○○街406巷13號1樓之2
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一甲○○於民國98年5月31日下午5時31分許，在高雄縣大社鄉路
  邊攤，飲用加水高粱酒1杯餘，飲畢後，明知已達不能安全駕
  駛之狀態，猶駕駛車號XQV-370號重機車離去。嗣於同日晚間9
  時2分許，行經高雄縣大社鄉○○路201之1號前時，為警攔查
  。後經警於同日晚間9時19分許對甲○○進行酒精測試，測得
  其呼氣所含酒精成份殘存量高達每公升0.81毫克。
二案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：(一)被告甲○○警詢中之自白。(二)酒精測試值表、酒精測
  試觀察紀錄表各1紙。被告犯嫌堪予認定。
二核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                                檢察官   林 俊 傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
