【裁判字號】    98,司拍,1119
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1119號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列三人共同
法定代理人  王意斐    住高雄縣.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王意斐於民國85年8 月3 日以其所有
    如附表(二)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,640,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國85年7 月30日起至民國115 年7 月29日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。上開不動產
    已於民國96年5 月7 日因買賣關係，移轉予相對人乙○○、
    丁○○及丙○○，併經登記在案。
三、嗣案外人王意斐向聲請人借款，其還款方式、借款期間、約
    定利息、違約金之計算方式，均如附表(一)所載，如未按期繳
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人王意斐屆期未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1
    件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
