【裁判字號】    98,重訴,85
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度重訴字第85號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  漢總建設股份有限公司
法定代理人  己○○
            辛○○
            庚○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰柒拾貳萬元及自民國九十一
年一月一日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之利息，並
自民國九十一年一月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾伍萬零參佰參拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、中央票券金融股份有限公司（下稱：中央票券公司）因於民
    國92年7 月8 日申請變更公司名稱為華南票券金融股份有限
    公司（下稱：華南票券公司），此有原告提出之經濟部92年
    7 月10日經授商字第09201214960 號函可稽（見本院卷第6
    頁），又華南票券公司又與原告申請合併，並以原告為存續
    公司，亦有行政院金融監督管理委員會函可稽（見本院卷第
    7 頁），因法人權利主體同一，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告漢總建設股份有限公司（下稱漢總公司）於
    87年4 月18日邀同被告戊○○、丙○○、甲○○（另以裁定
    駁回）為連帶保證人，與原告（中央票券公司）簽訂委任保
    證發行商業本票約定書，約定自87年4 月30日起至88年4 月
    29 日 止，在新臺幣（下同）21,570,000元額度內循環保證
    被告發行之商業本票，並願共同遵守該約定書之各項條款。
    又被告漢總公司於88年1 月15日開立88年1 月26日到期之商
    業本票2 紙，金額分別為10,000,000元（票號：C0000000號
    ）及8,380,000 元（票號：E0000000號），付款人皆為玉山
    銀行高雄分行，然竟因存款不足而遭退票，此有退票理由單
    可稽證，並應由原告墊付，原告因而持有上開本票，漢總公
    司雖於88年1 月26日償還2,660,000 元，但仍有15,720,000
    元之款項尚未清償，屢經催討，迄未清償；而依委任保證發
    行商業本票約定書第2 條約定，立約人即漢總公司本應給付
    自墊款之日起，墊付當日原告買入票券最高利率6.5%計付遲
    延利息，另按上述利率10% 計付違約金，超過6 個月者，按
    上述利率20% 加付違約金，而本件既尚餘如上所示本金及約
    定之利息及違約金未予清償，而被告戊○○、丙○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係及委任保證發行商業本票約定書之約定，求為判
    決如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦定有明文。本件原告主張之事實，業
    據提出與其所述相符之委任保證發行商業本票約定書影本1
    紙、商業本票暨存款不足退票理由單影本2 紙、88年1 月26
    日中央票券公司市場行情表1 紙等為證，而被告均未於言詞
    辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之
    主張為真實。又被告漢總公司因未依約還款，依約應負清償
    上述本金、利息及違約金，而被告戊○○、丙○○為上開借
    款之連帶保證人，依前揭規定，應負連帶清償責任。從而，
    原告依委任保證發行商業本票約定書之約定及消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示欠
    款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費15
    0,336 元，應由被告連帶負擔。
五、至原告對被告甲○○訴請連帶給付本件債務部分，由本院另
    行裁定，併予指明。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
