【裁判字號】    98,審訴,2094
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1123號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，因有繼續施用傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於92年11月8 日停止戒治並交付保護管束出所，嗣
    於93年10月13日保護管束期滿，執行完畢，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官檢察官於93年10月15日以93年度戒毒偵字
    第1056號不起訴處分確定。又於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第5637號判處有期徒刑4 月確定；復於94、95
    年間因施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上訴字第163 號判處有期徒刑1 年、本院以95年度訴字第
    1791號判處有期徒刑8 月確定，上開案件接續執行，於96年
    10月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    (一)於98年1 月31日7 時45分許為警採尿時起回溯24小時內某
    時，在高雄市○鎮區○○里○○鄰○○街 166號其住處，以將
    海洛因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；(二)另於98年1 月31日7 時45分許為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燒烤後吸食之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年1 月31日6 時40分許，在高雄市○鎮區○○
    街162 號前，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品管制人品
    ，並經其同意採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
