【裁判字號】    97,消債更,1453
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1453號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益    律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    第二項期間（保全處分期間）屆滿前，更生或清算之聲請經
    駁回確定者，第一項及第三項保全處分失其效力。消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項、第4 項分別定
    有明文。是依上述規定，債務人聲請保全處分者，法院應審
    酌其必要性。所謂必要性，包括債務人更生聲請遭法院駁回
    後，再具狀聲請保全處分者屬之。故債務人於更生聲請遭法
    院駁回後，再聲請保全處分者，法院應以無保全處分之必要
    ，予以駁回。
二、聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲請更生，為
    維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，有必要聲
    請停止本院98年度司執育字第66660 號強制執行事件（下稱
    系爭執行事件）之保全處分等情。經查，聲請人聲請更生事
    件，業據本院於98年6 月30日裁定駁回，則聲請人於更生事
    件遭駁回後，再具狀聲請保全處分，倘揆諸前揭說明，即無
    保全處分之必要。據上，聲請人聲請保全處分，並無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
