【裁判字號】    98,審自,19
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
自  訴  人  黃健翔
                    （現另案於臺灣東成技能訓練所執行中）
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證等案件，本院於民國98年7 月10日所為之刑事判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本當事人欄內關於「丙○○」之記載，
均應更正為「黃健翔」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件自訴人之姓名為黃健翔，有刑事自訴狀之署名在卷可稽
    ，本院於民國98年7 月10日所為之98年度審訴字第19號刑事
    判決之原本及正本，當事人欄記載自訴人為「丙○○」，顯
    係「黃健翔」之誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
