【裁判字號】    98,審訴,1494
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1494號
原      告  穎崴科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周中臣律師
            黃錫耀律師
被      告  遠行科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐立信律師
上當事人間請求返還保證金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件被告主事務所所在地位於台北縣樹林市○○路○ 段239
    號，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，應由臺灣板橋地方法
    院管轄。又按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文，此
    乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定
    雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不
    許，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條
    之適用；查兩造所簽訂之「MT產品銷售協議書」及「MT產品
    最低銷售額保證契約」，並未有債務履行地之明確約定，且
    被告具狀否認與原告有何債務履行地之約定，再買賣契約之
    交貨地點，可能隨買受人之指示而變更，並非當然即為兩造
    合意約定之債務履行地，併此敘明。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
