【裁判字號】    98,審聲,2936
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示肆罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○犯如附表所示4 罪，經法院各判處如附表所示
    之刑確定，其中編號2 、3 所示之罪，經法院定應執行有期
    徒刑1 年3 月；編號1 至3 所示之罪，經法院裁定應執行有
    期徒刑1 年11月確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  方錦源
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
