【裁判字號】    98,司促,30799
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第30799號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  廣發營造股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出 (一)債 務人廣發營造股份有限公司最新
    之公司變更登記事項卡 (二)債 務人廣發營造股份有限公司
    已解散，請提出已向管轄法院民事庭陳報之清算備查資料及
    清算人之最新戶籍謄本之證明文件，經本院於民國98年6 月
    26日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於
    民國98年7 月2 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今
    逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
