【裁判字號】    98,審聲,1817
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：「一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    同屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 項定有明文。二、高雄市警察局楠梓分局
    員警查獲甲○○（因強制戒治已另行不起訴處分）非法吸用
    毒品，並扣得其有之海洛因重約0.04公克係違禁品，爰依首
    開規定聲請宣告沒收」等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，聲請意旨所載被告甲○○涉嫌施用毒品經強制戒制已
    為不起訴處分，應係指被告於民國96年12月31日下午2 時27
    分往前回溯24小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命之案件，業經本院以97年度審毒聲第57號、第49
    4 號裁定觀察、勒戒及強制戒治及臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定，並經本
    院核閱上開偵查案件卷宗全卷無訛，與本件扣案物無涉，合
    先敘明。上開案件查獲時同時扣得被告持有之本件聲請沒收
    銷毀之第一級毒品海洛因，經臺灣高雄地方法院檢察署98年
    7 月13日雄檢惠能98聲沒286 字第83298 號函復稱：「扣案
    海洛因並非其他案件之證物」等（本院卷第7 頁），且扣案
    海洛亦未經執行沒收銷毀，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。又經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有高雄市
    立凱旋醫院97年1 月14日出具之高市凱醫驗字第5949號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 件在卷可按（98年度聲沒字第286 號
    卷第4 頁反面），足證本件扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重
    0.04 0公克），確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
