【裁判字號】    97,勞訴,70
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第70號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司給付工資等事件，
上訴人對於中華民國98年6 月26日本院第一審判決，提起上訴。
查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）724,880 元，應徵第
二審裁判費11,895元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              勞工法庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
