【裁判字號】    98,司促,35933
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35933號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬柒仟陸佰柒拾陸元，及自
    民國九十四年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十四年五月三日起，按月
    計收新台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三期計算為限，
    另預借現金之手續費新台幣貳仟壹佰柒拾伍元亦一併負擔，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
