【裁判字號】    98,審聲,2933
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺東泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強盜等五罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等5 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯強盜等5 罪，經臺灣高等法院
    高雄分院及本院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中附
    表編號2 至3 所示之罪，業經本院以97年度訴字第327 號判
    決定其應執行有期徒刑1 年；附表編號4 至5 所示之罪，則
    經本院以97年度審易字第472 號判決定其應執行有期徒刑6
    月，有判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
