【裁判字號】    98,審訴,1911
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（98年度毒偵字第1503號、第1909號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之。應執行有期徒
刑壹年捌月，扣案殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1057號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年6
    月24日執行完畢釋放。又於95年間同因施用毒品，經本院95
    年度訴字第3551號判決判處有期徒刑6 月確定，復經裁定減
    為有期徒刑3 月，於96年7 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年12月27日某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路○段
    53巷155 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月29日16時許，同在上
    址以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1 次。其後另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年3 月17日15時許，在其妹楊清琇位於高雄市○
    ○區○○路31號9 樓租屋處，同以將甲基安非他命置入玻璃
    球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月18日19
    時許，同在該址以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，更行
    非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年3 月20日0 時30
    分許，在高雄市○○區○○路、六合路口因另案通緝而遭警
    盤檢查獲，另扣得其所有殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋1
    只。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告所有殘留第一級毒
    品海洛因之殘渣袋1 只可資憑佐。又上開物品送請鑑定結果
    確呈第一級毒品海洛因陽性反應，亦有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可查，復據被告於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪共二
    罪、各願受有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年捌月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案
    殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋1 只因與其內殘餘毒品業已
    無法析離，應將之同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就被
    告98年3 月18日所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
