【裁判字號】    98,審易,965
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1222號、毒偵緝字第57號、毒偵緝字第58號），檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判
決程序，於中華民國98年7 月22日下午5 時在本院刑事第三法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包 (驗後淨重共零點陸柒貳公克)， 均沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包 (驗後淨重共零點陸柒貳公克)， 均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院89年度毒
    聲字第4029裁定送觀察勒戒，於89年6 月3 日因無繼續施用
    傾向出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第3756號為不起訴處分確定。又於89年間，因施用毒品
    案件，經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由本院以90年度
    簡上字第21號判處有期徒刑6 月確定，於90年11月7 日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意：(一)先於97年1 月26日18時30分許，
    在高雄縣大寮鄉○○路385 號9 樓住處內，以將甲基安非他
    命置入玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年1 月26日21時50分許，在高雄市○○區○○路
    與林森路口，員警因甲○○駕駛車牌號碼5997 -NY號之自小
    客車違規停車，遂上前盤查身分，經警於盤查過程中當場目
    視發現其車內之香菸盒內藏放有甲基安非他命2 包 (驗後淨
    重共0.672 公克)， 而將其帶回偵辦，經警徵得其同意後採
    其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。(二)後於97年3 月29日17時55分許為警採尿時起
    回溯24小時內某時，於同上地點，以將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年3 月29日14時許，經警持搜索票前往其位於高雄縣大寮
    鄉○○路385 號9 樓之住處搜索，並經警徵得其同意後採集
    其尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。(三)復於98年1 月21日21時20分許為警採尿時起回
    溯24小時內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年1 月21日14時15許，經警持搜索票前往其位於高雄縣大寮
    鄉○○路385 號9 樓之住處搜索，並徵得其同意後採其尿液
    送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
