【裁判字號】    98,審交簡附民,129
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○○
    被      告  乙○
    被      告  高楠通運公司
    法定代理人  黃苓慧
    訴訟代理人  黃瓊滿
上列當事人間98年度審交簡附民字第129 號就本院98年度審交簡
字第2636號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國98年7 月22日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行
和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  李東柏
    書 記 官  劉國偉
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  甲○○○
    被      告  乙○
    被      告  高楠通運公司
    訴訟代理人  黃瓊滿
    調 解 委員  林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告乙○、高楠通運公司願連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬元
    （含強制責任保險金），以匯款方式分期匯入原告指定帳戶
    （受款銀行：兆豐國際商業銀行楠梓分行；受款戶名：甲○
    ○○；受款帳號：000-00-00000-0），給付期日分別為：
（一）於民國98年7月31日前給付新臺幣壹拾萬元。
（二）餘款新臺幣壹拾伍萬元，於民國98年8 月31日前給付完畢
      。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  劉國偉
                      法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
