【裁判字號】    98,審簡,4079
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12329 號、第17909 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行關於「380
    萬元」之記載更正為「180 萬元」，及證據並所犯法條欄一
    、第5 行關於「上開3 電話號碼」更正為「上開2 電話號碼
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其所申辦如附件聲請書所示2 行動電話門號
    提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告丙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告提供上揭2 行動電話門供犯罪集團為2 次詐欺取財犯行
    之用，係一行為同時觸犯2 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。又被告前因過失傷害案件，經本院以96年度
    交簡字第1451號判決判處有期徒刑3 月15日確定，於民國97
    年6 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告任意將自己之行動電話門號提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○
    ○、乙○○等2 人分別受有新臺幣（下同）180 萬元、355
    萬元之損害，復審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
