【裁判字號】    98,審聲,2977
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度執聲字第2572號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之手指虎壹只，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文。又手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例所規定，
    經主管機關公告查禁之刀械，同條例第4 條第1 項第3 款亦
    有明定。
三、查扣案之手指虎，經送鑑定結果，認係經主管機關所公告查
    禁之管制刀械，此有高雄市政府警察局95年6 月15日高市府
    警保字第0950030508號函1 份在卷可證，確屬違禁物無訛。
    是聲請人就扣案物聲請單獨宣告沒收，揆諸首揭法律規定及
    說明，洵為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請書影本1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
