【裁判字號】    98,審事聲,75
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第75號
聲  請  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年6 月4
日就98年度司執字第25462 號清償債務強制執行程序所為之裁定
提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。
二、異議意旨略以：債務人於查封當日就住所內經伊指封之物品
    均不爭執係其所有，而手機及電腦皆屬奢侈用品，承辦書記
    官竟謂係屬生活必需用品而拒絕查封，有害於伊債權之實現
    ，承辦書記官執行職務顯有偏頗之虞，鈞院應依民事訴訟法
    第33條第1項第2款規定裁定該員迴避等語。
三、異議人聲請對債務人郭丹菁住所（高雄市三民區○○○路47
    3 巷1 號12樓之1） 內之所有動產強制執行，經承辦書記官
    於98年4 月20日到場查封冷氣2 台、冰箱1 台、洗衣機1 台
    ；異議人之代理人請求查封電腦及手機各1 台，經承辦書記
    官告以係屬生活及教育上所需物品，而未予查封。異議人於
    98 年5月15日具狀聲明異議求為裁定命承辦書記官迴避，經
    承辦司法事務官裁定駁回。以上各節有上開日期查封筆錄、
    聲明異議狀在卷可按。
四、按遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：... 二法官
    有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，民事
    訴訟法第33條第1 項第2 款定有明文，依同法第39條於法院
    書記官準用之；又依強制執行法第30條之1 於強制執行程序
    準用之。而所謂執行職務有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因
    事實，若不滿法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，
    則不得謂有偏頗之虞（最法院69年度台抗字第457 號判例參
    照）。經查，異議人認本件承辦書記官執行職務有偏頗之虞
    ，無非以其於前揭查封期日不予查封債務人之手機及電腦各
    1 台為論據，惟承辦書記官因認此2 項物品係屬債務人生活
    及教育上所需之物，依強制執行法第53條第1 項第1 、2 款
    規定係不得查封，而不予查封，此觀諸前揭查封筆錄甚明。
    惟手機、電腦是否為債務人生活及教育所需之物，涉及法律
    概念之涵攝及解釋，參諸前揭判例意旨，即使異議人對承辦
    書記官之見解不能認同，亦難謂承辦書記官執行職務有所偏
    頗。是異議人以此為由聲請承辦書記官迴避，自屬無據。
五、綜合前述，承辦書記官並無執行職務有偏頗之虞之情形，原
    裁定駁回異議人之異議，於法尚無違誤，異議人指摘原裁定
    不當，係屬無理由，應予駁回。
六、依強制執行法第30條之1、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項後段，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
