【裁判字號】    98,審簡,4189
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告任意將其所有之帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安等犯罪之動機、目的及
    手段，且其早年曾有違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，而犯後又
    否認犯行等有關犯罪行為人之品行及犯罪後之態度，念本件
    被害人所受恐嚇取財金額為新臺幣2,335 元，其犯罪所生之
    損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
