【裁判字號】    98,審易,577
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄岩灣分監）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2945
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，捌罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄補充犯罪事實(一)之
    時間為：「95年8 月31日晚間某時許」、附件中所有「拍賣
    帳號okers0000000」均更正為「拍賣帳號okers691212 」；
    證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自白被告簽立
    之切結書法務部調查局鑑定通知書吳芝嫻合作金庫存摺
    影本乙○○存摺明細影本奇摩得標通知書影本外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪；被告
    於起訴書犯罪事實一(一)至(七)所為，另犯同法第358 條無故入
    侵電腦罪（犯罪事實一(八)未據告訴）。被告於起訴書犯罪事
    實一(一)至(七)共7 次犯行，均係以一行為同時觸犯詐欺取財罪
    、無故入侵電腦罪，為想像競合犯，各應從一重論以詐欺取
    財罪。被告前揭8 次詐欺取財罪間，犯意各別，行為互殊，
    時間有間，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思以
    正當方式賺取所需，屢次以上開詐欺方式騙得各被害人之金
    錢，其行為實不足取，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，惟念被告犯後坦承犯行，尚有悔意，手段
    尚屬平和，本件被害人等受損金額尚非屬鉅大，暨其犯罪動
    機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及依司法院大法官會議解釋第662 號意旨，諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金折算標準。末按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。經查，本件被告
    係於96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月
    31日前自動歸案，被告乃係於97年10月8 日為警緝獲，此有
    通緝書、警詢筆錄、撤銷通緝書等在卷可稽，是依法不得減
    刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第358 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（5頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
