【裁判字號】    98,審訴,1984
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1984號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1740號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組、分
    裝杓子貳支、夾鍊袋肆個、分裝袋參包，均沒收之。應執行
    期徒刑拾壹月，扣案之吸食器壹組、分裝杓子貳支、夾鍊袋
    肆個、分裝袋參包，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲
    字第368 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年3 月18日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官94年度毒偵字第1147號不起訴處分確定。復於94年間因
    施用毒品案件，經本院94年度訴字第3000號判處有期徒刑7
    月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定；又於95年間因施
    用毒品案件，經本院95年度訴字第1336號判處有期徒刑11月
    、4 月確定，嗣以96年度聲減字第1297號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑5 月確定，接續上開案件執行，於96年7 月16日
    縮期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2
    月18日16時至17時許，在高雄縣林園鄉○○街61號住處，分
    別以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，以及以將甲基安非他命置於吸食器燒烤之方式，
    另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月18日下
    午8 時40分許，在其高雄縣林園鄉○○街16號處所內，為警
    依法執行搜索時，扣得其所有供吸食第二級毒品使用之吸食
    器1 組、分裝杓子2 支、夾鍊袋4 個、分裝袋3 包，並經其
    同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
