【裁判字號】    98,審聲,2930
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度執聲字第2427
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）暨其包
裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因持有第一級毒品海洛因，而涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本
    院認受刑人持有上開持有第一級毒品海洛因之犯行，與其前
    案施用第一級毒品海洛因之犯行具有連續犯之裁判上一罪關
    係，故以95年度易字第968 號判決不受理，經檢察官提起上
    訴，復經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第527 號判
    決予以駁回在案等情，有上開刑事判決書各1 份在卷可稽。
    而本件扣案白色粉末1 包經送驗結果，確為第一級毒品海洛
    因（驗餘淨重0.04公克），有法務部調查局於民國95年4 月
    19日出具之調科壹字第220022922 號鑑定通知書附卷可佐；
    另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬
    有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
