【裁判字號】    98,審訴,2232
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2796號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安
    非他命壹包（驗後淨重貳肆壹點壹毫克），沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗後淨重貳肆壹點壹毫克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，嗣於93年6 月21日因無繼續施用毒品傾
    向而釋放，並經檢察官為不起訴處分確定。再因違反毒品危
    害防制條例案件，分別經本院以94年度訴字第622 號與95年
    度訴字第2300號判處應執行有期徒刑1 年8 月及11月確定，
    嗣經減刑並定其應執行刑，而於96年10月26日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於96年11月13日因保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於98年4
    月15日上午8 時至九時許，在其位於高雄市三民區鼎金三巷
    3 之1 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；(二)於上開施用海洛因後半小時內某
    時，在同上地址，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤後吸食
    之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98 年4
    月15日13時許，在高雄市三民區鼎金三巷3 之1 號為警查獲
    ，扣得第二級毒品甲基安非他命1 包 (驗後淨重241.1 毫克
    )， 並經其同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
