【裁判字號】    98,審簡,3873
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「於不詳時
    地」補充為「於97年10月至11月4 日間之某日時，在不詳地
    點」；第9 行帳號部分應更正為「0000000-0000000 號」；
    附件附表編號6 之被害人遭恐嚇時間「97年11月3 日」更正
    為「97年11月4 日」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之中華郵政股份有限公司郵局帳戶（
    帳號：0000000-0000000 號）之存摺等物，提供予姓名年籍
    不詳之犯罪集團成年成員用以恐嚇取財，係對他人遂行恐嚇
    取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。其以1 個提供帳
    戶之幫助行為，幫助犯罪集團成員分別向乙○○等8 名被害
    人為恐嚇取財，觸犯數個幫助恐嚇取財之罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。另被告所提供郵局帳戶存摺等物，係供犯罪集團犯罪所用
    之物，然既已交付真實姓名年籍均不詳之成年男子轉交予所
    屬犯罪集團使用，顯已移轉其所有權予該集團，雖於詐欺集
    團車手葉辛讚犯恐嚇取財案遭查扣，然該存摺、金融卡皆非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234
    號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
