【裁判字號】    98,審簡,325
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第28515 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀棄公務員職務上委託掌管之物品罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部分補充更正為
    「甲○○前因詐欺等案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年
    度上訴字第248 號、本院以86年度易字第3977號判決處有期
    徒刑2 年、3 年確定，2 罪接續執行，於民國87年10月2 日
    因縮短刑期假釋出監，迄90年6 月18日保護管束期滿視為執
    行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1,000 元，修正前之刑法第
    33條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30元
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法規
    定。又被告受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47
    條第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑
    法修正施行後法院為裁判時，自無庸為新、舊法之比較。惟
    本件如前所述，既有其他應依刑法第2 條第1 項之規定為新
    、舊法之比較之情形，且經比較後，適用修正前之刑法規定
    ，對被告較為有利，自應整體適用修正前之刑法相關規定，
    附此敘明（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之毀棄公務員職務上
    委託掌管之物品罪。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。另被告行為後，關於易科罰金部分，修正後刑
    法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由
    原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元
    100 元至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。末查，本案被告之犯罪時間
    在96年4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第138 條、修正前刑法第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
