【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第489號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（97年度附民字第181 號），由刑事庭移送前來，本院民國98
年7 月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟元，及自民國九十七年一月
十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告依據侵權行為之法律關
    係，請求被告給付新台幣（下同）76萬8 千元，及自民國97
    年1 月9 日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，嗣於訴狀送達後，依同一之原因事實及請求權基礎，變更
    請求聲明被告應給付原告76萬8 千元，及自97年1 月17日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。原告上開訴
    之變更，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於上開規定，應
    予准許。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告係美商豐利國際有限公司（IMMACULATEINT
    ERNATIONAL.LLC下稱豐利公司，於臺灣之公司所在地係位於
    高雄市前鎮區○○○路8 號5 樓之1） 之登記名義負責人，
    明知豐利公司實際上並未在中國大陸地區廣泛投資網咖業務
    ，且豐利公司所推銷之網咖業務內容無法確切履行，竟為求
    每月數萬元之薪資，而與姓名年籍不詳之實際負責人以及參
    與推銷網咖業務之員工，共同基於詐欺之犯意，由被告自願
    擔任公司名義負責人，而自94年3 、4 月間起至95年11月間
    止，由豐利公司所僱用之不詳推銷網咖業務之人員向不特定
    民眾詐稱: 豐利公司在大陸地區投資網咖事業，若加入投資
    行列則每月可獲取固定高額紅利，以此作為詐術手段，致使
    原告陷於錯誤、信以為真，因而投資76萬8 千元。惟事實上
    豐利公司僅在大陸地區開設4 家網咖店，豐利公司亦未將各
    投資人所投資之金錢均用在網咖事業之經營，嗣至95年4 月
    間，豐利公司無法依約付出高額紅利給投資人而宣布倒閉，
    原告始知受騙。被告業經法院認其確有詐欺行為而判處有期
    徒刑在案，自應對原告負損害賠償責任。爰依侵權行為之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告768,000 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月17日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息；並願供擔保，請求宣告假
    執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件所應審酌之事項：
  １、被告是否有原告所主張之詐欺侵權行為？
  ２、若被告應負侵權行為賠償責任時，原告所得請求之金額為
      何？
四、被告是否有原告所主張之詐欺侵權行為？
（一）被告上開詐欺之行為，經檢察官偵查起訴後，於本院刑事
      庭審理中，被告坦認上開詐欺行為，而經本院刑事庭以96
      年度重訴第106 號，以被告犯詐欺取財罪，而判處被告處
      有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月在案，有本院96年度重
      訴第106 號及該案卷宗等在卷可佐。
（二）另原告主張之上開事實，業據其提出匯款交易紀錄、匯款
      申請書、金鑽會員卡申購契約書為證，並經本院調取上開
      刑事判決及卷宗核閱屬實。被告經合法通知，未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
      第3 項、第1 項之規定，應視同自認，原告主張之上開事
      實，足認屬實。
五、若被告應負侵權行為賠償責任時，原告所得請求之金額為何
    ？
（一）按，「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦
      同。」，民法第184 條第1 項定有明文。
（二）查原告確有投資豐利公司合計768,000 元，足認屬實，業
      見上述。
（三）從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付768,00
      0 元，及自起訴狀繕本送達翌日之97年1 月17日起至清償
      日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予
      准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併予宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                          民事鳳山分庭 法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                                       書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
