【裁判字號】    98,審簡,2283
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄26號.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本案被告乙○○傷害其母甲○○所為，係屬對直系血親尊親
    屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條規定
    加重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，應
    依刑法傷害罪論罪。本院審酌被告與告訴人係母子關係，竟
    因索討消費券不成即毆打告訴人，乖逆人倫，並造成告訴人
    蒙受身心傷害，惟考量被告年僅18歲，思慮較欠週詳，且無
    犯罪前科，素行良好，犯後坦承犯行，態度非惡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
