【裁判字號】    98,審簡,1309
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第3851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○與乙
    ○○前係夫妻」更正為「甲○○與乙○○係夫妻關係」、第
    7 行刪除「97年10月3 日」、倒數第2 行補充為「於乙○○
    至警局報案返家後，復於同日下午4 時50分許，以三字經辱
    罵乙○○，對乙○○騷擾及施以身體上不法之侵害行為」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。本件被告甲○○於98年1 月25日下午1 時30分許，抓住被
    害人乙○○之頭髮，毆打其頭部，嗣並於被害人返家後之同
    日下午4 時50分許，以言語辱罵被害人，揆諸上開說明，自
    係對被害人實施身體上不法侵害之家庭暴力行為及騷擾行為
    ，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪。檢察官雖漏未引用家庭暴力防治法第61
    條第2 款之條文，惟聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已明
    確記載此部分之犯罪事實，自應認此部分業經聲請簡易判決
    處刑，本院應併予審究。被告於同日先後違反保護令之行為
    ，係基於同一違反保護令之犯意，且其犯罪之時間及地點甚
    為密接，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，為接續犯。另通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定
    ，被告雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。爰審酌
    被告與被害人為夫妻關係，不知相互尊重，於前案違反保護
    令案件，經本院以98年度審簡字第456 號判決處有期徒刑3
    月確定後，復對被害人實施家庭暴力及騷擾行為，所為實無
    可取，且犯後矢口否認犯行，態度非佳，惟念及被害人於偵
    查中表示被告已知所警惕，願意原諒被告，並考量被告犯罪
    之手段、動機、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況
    等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，並宣告緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，尚非妥適，因而量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
