【裁判字號】    98,司拍,957
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第957號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王玉彰於民國95年11月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）194,000,000 元之本金最高限額抵押，存續期間自
    民國95年10月24日起至民國145 年10月23日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不
    動產於民國97年10月3 日因信託移轉予相對人所有，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人王玉章於民國95年11月17日向聲請人借用155,000,
    000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，並另借票款1,200,000 元。詎案外人王玉章自
    民國97年10月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、信託專簿影本
    、土地登記簿謄本共5 件、建築融資契約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
