【裁判字號】    97,司執消債更,539
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第539號
聲  請  人
即債務人    楊志彬
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1723號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）1 萬7600元之收入，此有聲
    請人財產收入狀況說明書、及先前工作之離職證明書各1 份
    在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償5,367 元，
    合計51萬5,232 元，依本件已確定債權表之債權金額共106
    萬4,372 元觀之，清償比例雖約為百分之48.541（515,232
    ÷1,064,372 ＝48.41%），本院參酌債務人尚須與其弟2人
    共同扶養父母等情，此有財產歸屬資料清單、家族系統表、
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶
    籍謄本、切結書在卷可稽。再佐以依內政部社會司公佈之98
    年度高雄市國人平均最低生活費用為11,309元，財政部公告
    97年度扶養免稅額每人為77, 000 元等情，合計債務人所需
    支出每月必要生活費用及扶養親屬之扶養費（77000 ÷12×
    2 ÷3 ＝4,277 元）至少應為15,586元，而聲請人所列上開
    支出顯然低於政府公告之最低生活費標準，故而足認其生活
    尚屬節約。準此，債務人每月薪資約17,600元，扣除上開必
    要生活費及扶養費後，債務人提出每月5,367 元之清償金額
    ，依上揭等情況觀之，應屬合理。故聲請人所提如附件所示
    更生方案，本院認其條件核屬公允、適當、可行，且無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事執行處    法  官  謝采倩
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
