【裁判字號】    98,審訴,2185
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2551號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，嗣先後經停止
    戒治、撤銷停止戒治，於民國90年6 月11日執行完畢釋放。
    復於95年1 月間，再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    10月確定（此罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經
    減為有期徒刑5 月），於96年4 月23日入監服刑，於96 年9
    月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)
    於98年3 月30日16時50分許為警採尿時起回溯24小時內某時
    ，在上開住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。(二)又於98 年3 月30日16時50分許
    為警採尿時起回溯96小時內某時，在同上地點，以將甲基安
    非他命放在鋁箔紙上點火燒烤後吸食之方式，另施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月日16時30分許，因形跡
    可疑，經警在高雄市鎮92號前盤詰，並經其同意
    採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
