【裁判字號】    98,婚,126
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第126號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
                大陸地區人士.
                現應送達處所.
上當事人間離婚事件，經本院於民國98年7 月8 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造因朋友介紹認識，而於88年12月24日在
    大陸地區福建省三明市登記結婚，惟被告婚後從未至台灣探
    視原告，皆係原告至大陸探視被告，且被告近年無故失蹤，
    一直無法聯繫，原告亦不斷設法尋找與聯絡被告。未料原告
    於98年2 月4 日接獲法院傳票開庭，始得知被告於91年10月
    22日在大陸地區福建省三明市公證處與訴外人羅進福辦理結
    婚公證，為此，爰依法提出離婚聲請，請求依民法第1052
    條第1 項第1 款重婚及第2 項重大事由擇一有理由請求判決
    離婚，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於88年12月24日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、兩造結婚公證書暨認證證
    明等影本各1 件為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原
    告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之
    法律。次按夫妻之一方有重婚者，他方得向法院請求離婚，
    我國民法第1052條第1 項第1 款定有明文，合先敘明。
五、原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本4 件、大陸地區
    之結婚公證書影本2份、財團法人海峽交流基金會證明書影
    本、被告之入出國日期證明書及護照影本各1 份在卷可稽，
    本院審酌本件被告明知與原告未辦妥離婚登記，竟仍與訴外
    人羅進福於91年10月22日於大陸地區結婚，嗣於同年11月11
    日向戶政事務所辦理結婚登記，後羅進福對被告提起確認婚
    姻無效，業經本院判決並於98年5 月26日確定等情，有原告
    提出本院97年度婚字第618 號民事判決暨確定證明書影本附
    卷可稽，復經本院依職權調閱97年度婚字第618 號民事卷宗
    審閱無訛，核與原告之主張相符。是原告主張被告前後與原
    告及訴外人羅進福結婚即重婚之事實，核與前開證據資料相
    符，堪認原告之主張為真實。從而，原告依民法第1052條第
    1 項第1 款訴請離婚，洵屬有據，應予准許。至於原告另依
    同條第2 項重大事由擇一訴請離婚，而本件既已依1 項第1
    款重婚為判准兩造離婚，則此部分均無庸審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7   月      22    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
