【裁判字號】    98,審交簡,2422
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度調偵字第490號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「丙
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」
    、第10行「甲○○○則受有多處挫傷」應補充為「甲○○○
    則受有胸痛、左手肘、右小腿等多處挫傷」；證據應補充為
    「高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致使乙○○、甲○○○受傷，觸
    犯數個過失傷害罪，為想像競合犯，應從一重處斷。被告於
    肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動坦承其
    為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告未注意汽車臨時停車
    或停車，開啟或關閉車門時，後方是否有行人、其他車輛，
    並讓其先行而肇事，造成告訴人乙○○受有左股骨轉子間骨
    折之傷害，告訴人甲○○○受有胸痛、左手肘、右小腿等多
    處挫傷之傷害，且犯後猶飾詞狡辯，無賠償告訴人之誠意，
    犯後態度欠佳，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況、職業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
