【裁判字號】    98,審簡,4008
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15429
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第1584號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑3
    月、3 月、2 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定
    ；復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，以上各罪
    接續執行，於民國97年5 月30日入監服刑，於98年2 月28日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於98年5 月18日18時30分許，在高雄縣美濃
    鎮○○里○○段第0072地號土地上，徒手竊取甲○○所有種
    植於前開土地上之蕃石榴約25台斤（價值約新臺幣〔下同〕
    450 元），於得手後正欲離去之際，旋為據報前去現場之員
    警當場查獲，始悉全情。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承前開犯行不諱，核與證
    人甲○○之警詢中陳述相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單在卷可稽，足認被告之自白核與事實相
    符，可資採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經
    犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢等節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，並加重其刑。本院審酌被告前迭因竊盜案件入監服刑，
    卻不知悔改再犯本案竊盜犯行，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，及本案蕃石榴之價值非鉅，且已交還予被害人，被害
    人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄
    」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。至檢察官求予量處有期徒刑7 月，略嫌過重，應予
    指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
