【裁判字號】    98,訴,561
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第561號
上  訴  人  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6 月24日裁定，限上訴人於裁定送達後5 日內補繳，
    上開裁定於同年月30日送達於上訴人住所，由上訴人之受雇
    人即臺北愛樂貝多芬區公寓大廈管理委員會石福良簽名收受
    ，有送達證書在卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補繳，其上
    訴顯不合於法定之程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
