【裁判字號】    98,審簡,1515
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第29783 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物均沒收。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行補充為「竟共
    同基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自民國97年
    …」、末行「560 元」更正為「530 元」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○等行為後，電子遊戲場業
    管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13
    日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例
    第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本
    件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業
    營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條
    或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，
    即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為
    新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲
    場業管理條例相關規定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之非法營業罪。被告2 人就上開犯行，具有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告2 人自民國97年8 月6
    日起迄同年月12日下午3 時45分為警查獲時止，所為之上開
    犯行，係基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆
    持續為之，以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合
    一個反覆、延續性之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集
    合犯之一罪。末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵、審程序
    當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案如
    附表編號1 、2 所示之物，分別係被告乙○○所有供本案犯
    罪所用，編號3 係被告乙○○所有因犯罪所得之物，故本於
    共同正犯責任共同原則，依刑法第38條第1 項第2 、3 款規
    定，於被告2 人罪刑項下宣告沒收。
四、另被告乙○○雖請求本院發函高雄市自動選物販賣機公會，
    就扣案之機臺與經濟部評鑑認定之「選物販賣機2 代」進行
    功能與操作方式之比對鑑定，惟按選物販賣機如僅以選物原
    理販售商品，採對價取物方式，屬自動販賣機性質，非屬電
    子遊戲機；但如係提供消費者利用電力及機器手臂夾取物品
    （如絨布玩具等）之遊戲機具，即俗稱之「娃娃機」，因其
    是否提供物品，係取決於消費者之技術及熟練程度，非採對
    價取物之方式，故為電子遊戲機。本案被告擺設於「翁財記
    超商」之機臺，據被告乙○○於偵查中自承必須投幣至新臺
    幣（下同）1990元，始保證夾取物品，未達1990元，可能不
    會夾中，投幣之金錢即損失等語，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢查事務官勘驗無誤，有該署履勘筆錄1 紙在卷可考，
    足認是否取得物品係取決於消費者之技術及熟練程度，非採
    對價取物方式，顯具有射悻性，而與選物販賣機之原理有別
    ，揆諸上開說明，自非經濟部評鑑認定之選物販賣機，是本
    院認為本案待證事實已臻明瞭而無再行調查之必要，爰不予
    准許，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌──┬────────────┬──────┬──────┐
│編號│扣押物品名稱            │數量        │備註        │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│1   │電子遊戲機「娃娃機」    │1臺         │供犯罪所用之│
│    │                        │            │物          │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│2   │電子遊戲機「娃娃機」IC板│1塊         │供犯罪所用之│
│    │                        │            │物          │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│3   │選物販賣機內營業額      │新臺幣530元 │因犯罪所得之│
│    │                        │            │物          │
└──┴────────────┴──────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
