【裁判字號】    98,審交簡,3388
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15972號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路21之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月2日15至16時許間，在高雄縣橋頭鄉○
    ○路公館2巷某友人住處，飲用啤酒3、4瓶後，已達不能安
    全駕駛交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ZKF-098號輕型
    機車上路，嗣於同日23時許，行經高雄縣橋頭鄉○○路與隆
    豐路口，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣
    所含酒精濃度高達0.80MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承酒後騎車之情，惟矢口否認有何犯行
    ，辯稱：喝酒不影響其駕駛行為云云。經查，被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.80MG/L，且被告於臨檢查獲前，經員警觀
    察之結果，被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，另車輛行徑偏離常軌
    、時而加速時而突停，顯然無法正常操控等情，有酒精測試
    報告單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表各1紙在卷可
    稽，足認其當時已不能安全駕駛。而按刑法第185條之3所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立；換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危
    險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準（法務部88年5月18日法檢字第001669號函參照），是
    以被告本件呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克之數值，其行為
    時精神狀態實已不能安全駕駛，甚為昭然，被告所辯顯屬卸
    責之詞，不足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
