【裁判字號】    98,審簡,2400
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據欄第4 行「贓物認領保管單
    」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪、同法第354 條之毀損他人物品罪。又被告僅著手於竊盜
    行為之實施，而尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項之規定，按既遂之刑度減輕之。被告先後2 次竊盜未
    遂犯行，係基於同一決意而為之數個舉動，且時間相近、所
    侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要
    屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而僅論以單一之
    罪。又被告自始意在竊取車內零錢，方拾路旁磚塊砸破車窗
    後手伸入車內搜尋財物，其係為達成竊取財物之目的而毀損
    車窗，顯見被告係基於單一決意而於密接時地觸犯竊盜未遂
    及毀損等2 罪，是被告係一行為而犯上開2 罪，自當論以想
    像競合犯，應從一重之竊盜未遂罪處斷，聲請人認應予分論
    併罰，尚有誤會。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第354 條、第55條、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
