【裁判字號】    98,審簡,1662
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第53號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚賭博罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○
    ○、乙○○共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯
    意，自民國…」、第2 行至第3 行刪除「（非公共場所或公
    眾得出入之場所））」、第3 行「 (00)0000000」更正為「
     (00)0000000」、倒數第3 行刪除「仁武鄉○○村○○路」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件，該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言，非謂須有可供人前往之一定處所
    始足當之。以當下科技發達程度觀之，倘經營者以某工具傳
    達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，核亦與刑法第268 條之
    「提供賭博場所」之意相符。是以傳真、電話或網際網路等
    簽注方式賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方
    式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年
    臺非字第214 號判決參照）。又同條所稱「聚眾賭博」，乃
    指召集不特定之多數人參與賭博之意，且該等不特定之多數
    人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行為，只須其性質係集
    合多數人而為賭博，而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，
    即成立本罪。再按私人住處原非公眾得出入之場所，惟長期
    供作賭博場所，聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住宅
    之性質，與公眾得出入之場所無異。查被告甲○○提供其位
    於高雄縣岡山鎮育樂巷1 弄17號之房屋作為賭博場所，並由
    被告甲○○擔任組頭，被告乙○○負責接聽賭客電話、傳真
    等工作，聚集不特定之人賭博，故核被告甲○○、乙○○所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268
    條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。檢察官認上開賭博場所非公共場所或公眾得出入之場所，
    容有未恰。被告2 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告2 人自民國97年7 月起至98年2 月
    26日為警查獲止，經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之
    簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆
    、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為
    將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個圖利供給賭
    場罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當，檢察官認被告
    構成接續犯，容有誤會。被告2 人所犯上開2 罪，係基於一
    個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開2 項罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。聲請
    簡易判決處刑書雖未敘及被告賭博犯行，惟此部分與前開聲
    請簡易判決處刑並經判決有罪部分具有想像競合之裁判上一
    罪關係，本院自應併予審究。末查，被告2 人均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷足參，茲念渠等僅因一時失慮致誤罹刑章，諒
    其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。至扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具
    （最高法院87年度台非字207 號判決參照），應依刑法第
    266 條第2 項宣告沒收。另附表編號2 至6 所示之物，為被
    告甲○○所有供本案犯罪所用之物，爰本於共同正犯責任共
    同原則，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，在被告2 人罪
    刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附表：
   品名           數量
1. 當日簽注單     34張
2. 傳真機          5台
3. 計算機          3台
4. 歷屆簽注單    172張
5. 倍數表          1張
6. 帳冊            1本
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
