【裁判字號】    98,審聲,2284
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1982號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示2 罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人於裁
    判確定前犯數罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而：
（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年」。
（二）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，合
      先敘明。
三、本院經審核聲請人檢附之各該刑事判決，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認聲請為正當，應就有期徒刑部分，依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，並依新修正之
    刑法施行法第3 條之1 第3 項、修正前刑法第41條第2 項、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知所定應執
    行刑其易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
