【裁判字號】    98,審易,1183
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2394號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點貳捌公克、驗後淨重零點貳公克）沒收銷燬
之，吸食器組及空夾鏈袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第2522號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年4
    月16日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度毒偵字第6281號為不起訴處分。又於89年間同因施
    用毒品，經本院89年度易字第4681號判決判處有期徒刑6 月
    確定。其後另犯侵占、違反兵役法等案件，分別經台灣台中
    地方法院95年度易字第1878號判決判處有期徒刑8 月及本院
    94年度簡字第7163號判決判處有期徒刑3 月確定，該2 罪復
    經裁定減刑且定應執行有期徒刑5 月，於97年1 月18日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年3 月30日某時許，在其位於高雄
    市前鎮區○○○路470 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月31日10時15分許在上址遭警查獲，另扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.238 公克、驗後淨重
    0.233 公克）、與其所有用以或預備供施用第二級毒品犯罪
    所用吸食器3 組及空夾鏈袋1 包。
二、上揭事實，業有尿液代碼姓名對照登記表暨高雄市立凱旋醫
    院98年4 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所持有第二級毒品甲基安非他命1 包、與用以或預
    備供施用第二級毒品犯罪所用吸食器3 組及空夾鏈袋1 包可
    資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗前淨重0.238 公克、驗後淨重0.233 公克）
    ，亦有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可
    查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑肆月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.238 公
    克、驗後淨重0.233 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其
    內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    諭知沒收銷燬；至吸食器3 組及空夾鏈袋1 包則據被告自承
    均為其所有且係用以或預備供施用第二級毒品犯罪所用之物
    ，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留甲基安非
    他命而應同視為第二級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
