【裁判字號】    98,司拍,1251
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1251號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
                        樓
                        樓
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年10月09日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人台灣土地銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）67,200,000元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國82年10月9 日起至民國112 年10月9 日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣原債權人台灣土地銀行股份有限公司，業於民國96
    年6 月12日就本案繫屬之本金暨利息、違約金、墊付費用等
    債權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與聲請人新興資
    產管理股份有限公司，並依金融機構法第15條第1 項第1款
    及第18條第3 項之規定，於民國96年6 月12日公告在台灣新
    聞保全國版第6 、7 及8 版，此有「債權讓與證明書」影本
    在卷可稽，本件之債權及抵押權已合法移轉，對債務人自公
    告之日起立即發生轉讓效力。
三、嗣相對人於民國87年8 月12日向案外人台灣土地銀行股份有
    限公司借用56,000,000元，其還款方式、借款期間、約定利
    息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國89年11月12日起
    即未依約繳納款項，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本2 件、他項權利證明書影本1 件、土地登記簿謄本共12
    件、借據暨授信約定書影本1 件、債權讓與證明書影本1 件
    等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
