【裁判字號】    98,審簡,1815
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之六角梅花扳手壹支，沒收。又犯毀損他人物
品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之六角梅花扳手壹支，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六角梅花扳手壹支，
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條
    之毀損他人物品罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及
    迄今尚未與告訴人乙○○達成和解，惟念其犯後坦承犯行，
    非無悔意，且無犯罪之前科，素行非惡等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，併定其應執
    行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案之六
    角梅花扳手1 支，為被告所有，供犯上開毀損及傷害罪所用
    ，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，第277 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
