【裁判字號】    98,審簡,2577
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33858 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與黃若瑜（由檢察官另為不起訴處分）為夫妻，原向
    甲○○承租位於高雄縣大寮鄉○○○路940 號房屋用以經營
    「康福幼稚園」，雙方因終止租賃契約而發生糾紛，乙○○
    竟基於毀損他人文書及物品之犯意，先於民國97年9 月16日
    （聲請簡易判決處刑書誤載為97年9 月4 日）上午8 時30分
    許，前往「康福幼稚園」門口，先以徒手將甲○○張貼於門
    口信箱上之文書撕毀，後持路邊之石塊將殘留於信箱上之部
    分刮除，並隨手以該石塊砸毀旁邊之電源插座；乙○○復承
    前毀損他人文書之犯意，於97年9 月18日上午9 時21分許，
    再次前往「康福幼稚園」門口，徒手將甲○○另行張貼於門
    口信箱上之文書撕毀，均足以生損害於甲○○。
二、本件被告乙○○就其於上揭時、地撕毀告訴人甲○○張貼於
    門口信箱上之文書並持石塊砸電源插座等情，業據其於偵查
    中供承明確，於本院審理時亦具狀表示其有撕毀內有其個人
    資料之文書及毀損器物，惟仍矢口否認有何毀損他人文書之
    犯行，並具狀辯稱：因告訴人未經同意即擅自將伊個人資料
    張貼於門口，伊為避免保護個人隱私，始被迫將上開文書撕
    毀，故毀損他人文書並非被告之本意云云。惟刑法上毀損文
    書罪之成立，須行為人主觀上具有毀損文書之故意，所謂故
    意，只須行為人知悉其行為將對於他人之文書之效用全部或
    一部喪失，而仍執意為之，即可認為有故意，本件被告既明
    知上開文書係告訴人所張貼，為告訴人所有，卻仍予以撕毀
    ，被告主觀上有毀損他人文書之犯意甚明，縱被告認告訴人
    所張貼之文書有侵害其隱私權之虞而予以撕毀，然此僅屬犯
    罪動機之問題，不影響其主觀上犯意，故被告上開辯解，尚
    無可採。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第352 條毀損文書罪及同法第
    354 條毀損他人物品罪。又被告先後2 次撕毀告訴人所張貼
    文書，均基於毀損他人文書目的而為之數個舉動，因其侵害
    之法益同一，且數行為係在密切接近之時間、同一地點實施
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之
    接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。另被告以石塊砸
    毀電源插座，亦係基於一個毀損之犯意而為，且此部分行為
    與撕毀文書之行為難以分割，可認係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，應較重之毀損文書罪處
    斷。爰審酌被告僅因與告訴人間之租賃關係而有糾紛，即以
    暴力手段損壞告訴人所有之文書及電源插座，顯乏尊重他人
    財產權之觀念，且迄今仍未能與告訴人達成和解，復審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、告訴人
    所受損害尚屬輕微，以及被告犯後未能坦承全部犯行，然其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至被告雖持石塊毀損告訴人之文書及電源插座
    ，惟該石塊並未扣案，亦無證據顯示為被告所有，爰不為沒
    收之宣告。
四、聲請意旨另認被告於97年9 月18日上午9 時21分許，將告訴
    人之信箱遮雨沿敲歪，此部分行為亦涉犯刑法第354 條之毀
    損他人物品罪嫌等語。按刑法毀損罪所謂「毀棄」係指銷毀
    滅除、拋棄，使物之效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞
    物體，使其效用全部或一部喪失之意，「致令不堪用」則指
    以毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，但其物之效
    用喪失者。經查，依卷附之信箱照片觀之，縱使被告確有將
    信箱遮雨沿敲歪之行為，然該信箱仍可依其原有功能為使用
    ，實難認該信箱有因被告上開行為而有何效用全部或一部喪
    失之可言，自與刑法第354 條毀損他人物品罪之犯罪構成要
    件有間，聲請意旨認被告上開行為亦涉犯毀損他人物品罪，
    容有誤會，附此說明。被告此部分犯行既屬不能證明，就此
    部分本應為無罪之諭知，惟因聲請意旨認此部分與前開論罪
    科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰
    不另為無罪之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第352 條
    、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第352條
（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
