【裁判字號】    98,審交簡,3485
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，另就犯罪事實及證據名稱更
    正如下:(1)犯罪事實部分：簡易判決處刑書第2行記載「飲
    用啤酒數杯後」更正為「飲用罐裝啤酒約6罐許後」、第4行
    記載「於同日上午6時47分許」更正為「於同日上午6時20分
    許」、第7行記載「級沈昭宏所有車號5655-GS自用小客車」
    更正為「及蔡麗華所有車號5655-GS自用小客車(該車平日係
    由沈昭宏使用)」。(2)證據名稱部分:簡易判決處刑書所載
    「調查報告表 (一)( 二)一份」更正為「高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表4份」、簡易判決處刑書所載
    「照片數張」更正為「照片10張」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉
    駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，並造成交通事故
    ，測試時呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，念被告犯後能坦
    承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
