【裁判字號】    98,審交自,4
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審交自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人因被告乙○○業務過失傷害案件提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按刑事訴訟法第323 條第1 項但書規定「但告訴乃論之罪，
    經犯罪之直接被害人提起自訴者，不在此限。」本條項修正
    前限於「偵查終結後，不得再行自訴」，本條項修正之目的
    在於強調公訴優先原則，並非擴大自訴權之行使，是以修正
    後仍應認為「告訴乃論之罪之被害人，於檢察官偵查終結後
    ，不得再行自訴」，始符本條項之修正目的。本題某甲先向
    檢察官告訴乙傷害，於檢察官偵查終結不起訴後，甲不服改
    向法院自訴，法院應依刑事訴訟法第334 條之規定，判決不
    受理（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案
    第44號研討結果可資參照）。次按同一案件經檢察官終結偵
    查者，不得再行自訴，固為（修正前）刑事訴訟法第323 條
    第1 項所明定，但此項偵查終結，須對外表示，始屬生效，
    司法院32年院字第2550號解釋有案。最高法院88年台非字第
    60號判例可資參照。
三、經查：
  (一)本件自訴人甲○○前曾向臺灣高雄地方法院檢察署告訴被告
    乙○○，於民國97年11月5 日10時30分許，駕駛車牌號碼20
    7-GF號拖板車，在高雄縣仁武鄉○○路與京中三路路口前時
    ，疏未注意車前狀況並在通過閃光黃燈路口時未減速接近，
    注意安全，小心通過，仍以時速約50公里之速度行駛，貿然
    通過路口，而撞及自訴人之女張孟萍駕駛之機車，致張孟萍
    人車倒地後，受有頭部外傷併左側硬腦膜下出血之傷害，雖
    經送醫救護，仍呈昏迷、意識不清之植物人狀態，涉犯刑法
    第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪嫌。並經臺灣高雄
    地方法院檢察署於98年5 月1 日分案偵辦，復於同年6 月16
    日偵查終結，認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失重傷害罪嫌提起公訴，且於98年6 月24日對外揭示，該案
    並於98年7 月8 日繫屬本院（案號98年審交易字第404 號）
    ，此有98年偵字第13130 號起訴書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院公務電話記錄附卷可稽。
  (二)本案與前開經檢察官提起公訴之案件事實同一，既經檢察官
    偵查終結，揆諸前開說明，自訴人自不得再提起自訴，爰依
    刑事訴訟法第334 條、第307 條規定，不經言詞辯論而為判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第334 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                   交通法庭     法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
