【裁判字號】    98,審交簡,3437
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17544號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街38之3號
                        現居高雄縣大寮鄉○○街69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月11日23時許，在高雄縣大寮鄉住處飲
    用啤酒，至98年5月12日凌晨1時許飲畢並睡覺休息，至早上
    10時許出門，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼
    PJZ-938號重機車，沿高雄縣鳳山市○○路行駛，因酒後注
    意力降低，在高雄縣鳳山市○○路之國父紀念館前自行摔倒
    ，經警於10時43分測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.58
    毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定值暨酒精濃度測試單1張、舉發道路交通管理事
    件通知單1張、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表報告書1張、道路交通事故現場圖1張、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、現場照片11張在卷可稽，堪信為真實
    。又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般
    正常人之10（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函
    參照），而本案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.58毫克，有
    呼氣酒精濃度測試表在卷可查，應認為被告已達不能安全駕
    駛之標準，且被告於飲酒後駕駛，竟騎乘機車自行摔倒，其
    不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
