【裁判字號】    98,審簡,2757
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「重型機車」
    應補充為「價值約新臺幣5,000元之重型機車」、第6行「蘇
    志榮」應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於98
    年3 月23日17時先偷機車鑰匙後再於同年月24日17時50分許
    偷機車，其竊取鑰匙行為之違法性與責任內涵已可包含於竊
    取機車之主要行為之中，是應認被告前竊取機車鑰匙之行為
    應評價為其後竊取機車犯行之不罰前行為，故僅就被告竊取
    機車犯行論以普通竊盜既遂罪即為已足。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
