【裁判字號】    98,審聲,2960
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第2554號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片陸佰柒拾柒片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第12277 號緩起訴處分確定，
    查扣色情光碟片共計677 片，因屬刑事訴訟法第259 條之1
    所定之物，聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第12277 號為緩起訴處分，並經該署檢察
    官依職權再議，而經臺灣高等法院高雄分院檢察署以95年度
    上職議字第2260號處分駁回再議確定，且緩起訴期間已於96
    年6 月21日期滿而未經撤銷緩起訴等情，有前揭緩起訴處分
    書、臺灣高等法院高雄分院檢察署95年度上職議字第2260號
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又扣案如
    主文所示之物均為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，則揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請宣
    告沒收上開扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
