【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第729號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾捌萬伍仟捌佰柒拾肆元，及自民
國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點七
八計算之利息，及自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟貳佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6 月向伊借款新台幣（下同）2,
    800,000 元，約定借款期間自94年7 月25日起至114 年7 月
    25日止，依年金法計算，按月攤還本息，利率則按伊指數型
    房貸指數加碼年息2.1%計算。另約定如逾期償還本金或利息
    ，全部借款視為到期，除按借款放款利率給付遲延利息外，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率之10% ，逾期超過6 個
    月以上部分，按上開利率20% 加計之違約金。詎被告自97年
    11月25日起，即未依約繳付本息，依約全部債務視為到期，
    迄今仍積欠本金2,485,874 元，及自97年11月25日起至清償
    日止，按年息7.095%計算之利息及違約金等情。爰依消費借
    貸法律關係，提起本訴，並聲明：被告應給付原告2,485,87
    4 元，及自97年11月25日至清償日止起，按年息4.78% 計算
    之利息，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月以上部分，按上開利率20% 之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其借款而
    未依約清償之事實，業據其提出房屋擔保放款合約書、存證
    信函、放款帳號歷史資料查詢表為證，本院依上開借款資料
    所載內容為審核結果，除違約金之起算日外，確與原告所述
    之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞
    辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主
    張之事實，除違約金之起算日外，應可認為真實。另依本件
    房屋擔保放款合約書之記載，上開借款本金及利息係自撥款
    日起，以每月為1 期，依年金法按月平均攤還，上開違約金
    ，則因「逾期」償還本息時，按未償還總餘額，自應償付日
    起，「逾期」在6 個月以內部分，按約定利率百分10，「逾
    期」超過6 個月部分，按約定利率百分之20計付繳納。茲被
    告已繳納上開借款至97年11月24日之前應分期繳納之本息，
    業據原告陳明在卷，而下期繳款日即97年12月25日，被告應
    繳納者係97年11月25日至同年12月24日之本息，其如於97年
    12月25日繳納即無違約問題，亦即必至繳款日翌日即97年12
    月26日仍未繳納本息，始屬「逾期」，方有依約繳納就「逾
    期」在6 個月以內部分及超過6 個月部分，分別按約定利率
    百分之10及百分之20計付之違約金之義務。準此，本件違約
    金起算日應為97年12月26日，原告請求自97年11月25日起算
    違約金，難認有據。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。至逾此範圍外之請求，為無理由，應
    予駁回。
五、末按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額。民事訴法第77條之2 定有明文。查，本件原
    告請求之違約金，雖因起算日有誤而遭部分駁回，然參照前
    開規定，本件訴訟標的價額應以原告請求之本金金額計算，
    而不併計違約金之價額，堪認違約金之起算日不同，對於依
    訴訟標的價額核計之訴訟費用亦不生影響，自應以本金金額
    勝敗比例為訴訟費用負擔之依據，是本院審酌原告請求之本
    金金額係全部勝訴，爰依民事訴訟法第79條規定，命被告負
    擔本件全部訴訟費用26,251元（即裁判費25,651元及公示送
    達費用600 元）。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
