【裁判字號】    98,審聲,2937
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2937號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2335號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（以下稱被告）前因違反電信
    法、恐嚇等3 案件，經本院97年度訴字第1668號判決各判處
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定在案。因被告所犯
    上揭3 罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，爰聲請裁定諭知易
    科罰金折算標準，憑為該案執行依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰
    案件，倘數宣告刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個
    月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第13
    56號解釋亦可資參照。
三、經查：被告甲○○前因涉犯如附表所示違反電信法、恐嚇等
    3 罪，經本院97年度訴字第1668號判決各判處有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定等情，有上揭判決書暨臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，被告
    聲請就此部分裁定得易科罰金之折算標準，本院審核後認其
    聲請為正當，應予准許，遂分別就其所犯如附表所示各罪宣
    告刑及原判決諭知應執行刑部分均諭知易科罰金折算標準，
    藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
