【裁判字號】    98,附民,376
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度附民字第376號就本院98年度易字第705號詐
欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月22日上午11
時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大要如
下：
    法    官  吳芝瑛
    書 記 官  林麗文
    調解委員  何旭苓
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  何旭苓
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳拾萬元，以匯款方式分期匯入原告
    指定帳戶（受款銀行：中華郵政；受款戶名：甲○○；受款
    帳號：00000000000000），給付期日分別為：
（一）於民國98年9月15日前給付新臺幣伍萬元。
（二）餘款新臺幣壹拾伍萬元，自民國98年10月15日起至清償完
      畢止，共分為50期，每月為一期，以每月15日為清償日，
      按月給付新臺幣參仟元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十九庭
                                書記官  林麗文
                                法  官  吳芝瑛
上開正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
