【裁判字號】    98,審交簡,3410
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18028 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○前科部
    分執行完畢日期更正為：「95年9 月19日」及所騎乘機車車
    號更正為：「RFW-343 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18028號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路210巷12之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因賭博案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3月，於95年9月20日執行完畢出監，仍不知悔改
    ，復於98年6月6日凌晨0時許，喝完酒後，明知其控制力及
    注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍於同日凌晨0時
    20分時許，騎乘車號M6Q─952號重機車，沿高雄市○○路由
    南向北方向行駛，嗣於同日凌晨0時36分許，行經該路與竹
    圍路口前，因受酒精之影響，反應與控制能力均受影響，而
    不能安全駕駛動力交通工具，致車身搖擺不定，為警攔車盤
    查，檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升0.75毫克後發現。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表及酒精濃度測試單各1紙在卷可稽。按
    刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度
    ，已達每公升0.75毫克，且有車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停，顯無法正常操控之情事，足徵被告確因飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。被告罪嫌，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前曾受有
    期徒刑執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
