【裁判字號】    98,審簡,4061
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14963 號、第15356 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「蔡騰
    偉」之記載更正為「丙○○」、第6 行關於「於民國97年底
    之不詳時間」之記載補充為「於民國97年12月10日」、第14
    行至第15行關於「於98年2 、3 月間之不詳時間」之記載補
    充為「於98年2 月18日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、查被告丙○○分別將其如附件所示2 帳戶提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，均係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，均減輕其刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重 破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且
    造成被害人甲○○、乙○○分別受有新臺幣（下同）3 萬元
    、2 萬9,999 元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯行及並無
    刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
