【裁判字號】    98,審訴,567
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄岩灣分監）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3266 1號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第11行補充為：「
    於民國95年9 月3 日下午至晚間內某時許，在台北市○○○
    路○段某網路咖啡店內，利用電腦網際網路... 」，並更正
    第5 行之匡稱為：「誆稱」、第11行之匡得為：「誆得」；
    證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及同法第
    216 條、第210 條、第220 條行使偽造準私文書罪。被告偽
    造準私文書之低度行為應為行使偽造準私文書之高度行所吸
    收，不另論罪。被告基於單一詐欺取財之犯意，以一行為同
    時觸犯詐欺取財罪、行使偽造準私文書罪，為想像競合犯，
    應從一重論以行使偽造準私文書罪。起訴意旨認應分論併罰
    等語，恐有未恰，附此敘明。爰審酌被告正值青壯，竟不思
    以正當方式賺取所需，而以上開詐欺方式騙得被害人金錢，
    其行為實不足取，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，惟念被告犯後坦承犯行，尚有悔意，手段尚屬
    平和，本件被害人受損金額為新臺幣5500元之情節，暨其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，同
    條例第5 條定有明文。經查，本件被告係於96年7 月16日上
    開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案，被
    告乃係於97年10月8 日為警緝獲，此有通緝書、警詢筆錄、
    撤銷通緝書等在卷可稽，是依法不得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第216 條、第210 條、第220 條、第55條、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附件：（5頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
