【裁判字號】    98,審訴,2294
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2771號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第392 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第997 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國94年1 月11日停止處分出所而執行完畢，並經檢察官
    以94年度戒毒偵字第43號不起訴處分確定。另因肅清煙毒條
    例案件，經本院以80年度訴字第1789號、83年度訴字第1743
    號、86年度訴字第1606號、臺灣高等法院高雄分院以86年度
    上訴字第390 號分別判處有期徒刑4 年2 月、3 年8 月、3
    年8 月、4 年確定。上開各罪，經本院以96 年度聲減字第
    1908號裁定減刑，並定應執行有期徒刑7 年8 月確定，於96
    年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月19日18時16分許為
    警採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市○○○街某朋友住
    處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日15時45分許，於高雄市○○路與民族
    路口前，因案通緝為警查獲，並經其同意採其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
