【裁判字號】    98,審聲,2957
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第2564號），本院裁定如下：
    主  文
扣案瓦斯噴槍壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建築物及供公
    眾運輸交通工具以外之物罪（聲請書誤載毀棄損壞）案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣
    案瓦斯噴槍，為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因放火燒燬建築物及供公眾運輸交通工具
    以外之物案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第7949號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿
    ，有上開緩起訴處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書、刑案資料查註紀錄表附卷可稽。
    而扣案瓦斯噴槍1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供陳明確，揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請自無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
