【裁判字號】    98,司執消債更,437
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第437號
聲  請  人
即債務  人  林泰安
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  王國棟
代  理  人  黃翊翔
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月5日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第449 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定收入，自承目前從事冷氣維修工作，每月平均
    收入約為新台幣（下同）20,000元，此有財稅資料清單、財
    政部高雄市國稅局財產歸屬清單、金融聯合徵信中心之債權
    人清冊及當事人綜合信用報告、收入切結書、債務人提出財
    產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每
    期清償額為8,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起為8 年，總清償金額為768,000 元，清償成數為
    68.25%（計算式為：768,000 元÷1,125,259 元＝68.25%，
    小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額
    ，於每月5 日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債
    務人從事冷氣維修工作，收入並不豐厚；婚後育有3 名未成
    年子女，長女林玫伶（民國81年2 月2 日生）目前就讀高級
    中學二年級、長子林柏宏（民國83年8 月6 日生）、次子林
    柏宇（民國86年9 月22日生）目前分別就讀於國民中學二、
    三年級，債務人須與其配偶共同分擔扶養之責，業經債務人
    陳明在案，亦有戶籍謄本在卷可稽。再佐以債務人住居之高
    雄市地區，依內政部社會司所公佈之97年度最低生活費為
    10,991元為標準，債務人每月必要生活費用及扶養費用至少
    為27,478元左右｛計算式為：10,991元＋（10,991元＋10,9
    91元＋10,991元）÷2 ＝27,478元｝，而債務人每月平均收
    入約20,000元，扣除上開費用後，債務人提出每個月為1 期
    ，每期8,000 元之清償金額，依上揭等情況觀之，足認債務
    人已降低每月個人生活基本需求，並改變往常生活中奢侈、
    浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所
    得扣除上開必要費用後，全數還予各債權人，且將更生期限
    延長至8 年，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、次查：債務人名下雖有坐落高雄市○○區○○段8 小段2289
    地號土地及其上同段04915 建號即門牌號碼：高雄市○○區
    ○○路341 號8 樓房屋，惟其公告及課稅現值總計僅為1,47
    1,806 元｛計算式為：771,000 元（房屋部分）＋700,806
    元（土地部分）＝1,471,806 元｝，然該房地尚有抵押債權
    2,920,742 元未受清償，此有土地及建物登記第一類謄本、
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、新光人壽保險股份
    有限公司債權陳報狀在卷可稽。而按消費者債務清理條例第
    64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認
    可：其中第3 款，無擔保及無優先權債權受償總額，顯低於
    法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其
    立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提
    ，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在於更生
    程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦給債務人期待依更
    生受償後，有重新出發之機會。故考量債務人所提附件一更
    生方案之條件，無擔保及無優先權債權受償總額合計768,00
    0 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，且已占上開債
    權總額68.25 ％，堪認為公允，併予敘明。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有68.25%，然本院審酌債務人已盡其最大努力
    ，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新
    擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至
    8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院認其所提
    更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為
    出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件
    ，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
