【裁判字號】    98,審交簡,3401
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17493 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警
    惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.65毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17493號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路53之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾因酒後違背安全駕駛公共危險罪，
    經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度偵字4791號為緩起訴處
    分確定（緩起訴期間已屆滿，且已履行緩起訴條件），惟仍
    不知悔改，於98年 5月27日18時許，在高雄市小港區與朋友
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    19時許，騎車牌號碼UMJ─032號輕型機車欲返回工作處所，
    ，行至高雄市○○區○○路41號前時，因對指揮交通員警之
    指揮及號誌反應遲緩，因而遭警方攔查，經警對其實施呼氣
    酒測，經檢測結果，其呼氣所含酒精濃度達0.65mg/l，因而
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊諸被告甲○○對於前揭事實，於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表在卷
    可資佐證。且參考德國及美國之標準，對酒精濃度呼氣已達
    每公升為0.55毫克，肇事率為一般正常人10倍，即達不能安
    全駕駛之程度，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第001
    669 號函示在案，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.65毫克，
    應認為已達不能安全駕駛之程度，核與刑法第185條之3之構
    成要件相符，被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              檢  察  官  葉淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
