【裁判字號】    98,交聲,1533
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1533號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國98年6 月10日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「原處分罰鍰超過新臺幣
萬元部分撤銷。上開撤銷部分不罰。其他異議駁回。」均應更正
為「原處分罰鍰關於新臺幣萬元部分撤銷。上開撤銷部分不罰
。其他異議駁回。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此於
    裁定內容顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    亦應同一解釋。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「原處分罰鍰超過
    新臺幣萬元部分撤銷。」，其中「超過」部分，觀乎本裁
    定之事實、理由及論罪法條欄內，均已敘及就原處分機關所
    處新臺幣（下同）45000 元之罰鍰，其中30,000元部分與異
    議人所繳納之緩起訴處分金30,000元係重複處罰，至差額15
    ,000 元 部分仍得依法加以裁處等情，顯係本院所誤繕，惟
    觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節與裁定本旨，從而此
    等文字誤繕要與裁定實質內容無礙，依前開說明，自應就本
    裁定主文第1 項更正為「原處分罰鍰『關於』新臺幣萬元
    部分撤銷。」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
