【裁判字號】    98,審聲,255
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第255號
聲  請  人  甲○○○
                      送達代.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經聲請人聲請停止執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬元後，本院民國九十七年度司執字
第一四一九二號請求返還消費借貸款事件強制執行事件所為之強
制執行程序，就聲請人部分所為之強制執行程序，於本院民國九
十八年度補字一○八四號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度臺抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度司執字第14192 號請求返還消費借貸款事
    件強制執行事件之強制執行，經本院依職權調取97年度補字
    第1084號、97年度司執字第14192 號等卷宗審究後，認為聲
    請人之聲請與法律規定之要件相符，應予准許。又查本件強
    制執行程序係執行聲請人之存款債權，是本執行程序如予以
    停止，將導致相對人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無
    法運用拍賣所得分配之資金可能受有之損害。是故本院審酌
    相對人之執行名義債權額為本金新臺幣（下同）1,322,000
    元，本件若暫予停止執行程序，執行債權人因而無法運用可
    能受有之期間損害額應以1,322,000 元為限，再參酌本案訴
    訟可上訴至第二審即告確定，以系爭訴訟事件訴訟可能經過
    之訴訟期間3 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月
    ；第二審辦案期限為2 年）等情事，按法定週年利率5%計算
    ，故相對人及拍定人所受損害應為220,333 元（計算式：1,
    322,000 元×5%×3 年4 月≒220,333 元，元以下四捨五入
    ），爰取其整數220,000 元酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
