【裁判字號】    98,審交簡,3488
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15833 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.29毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15833號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路129號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月23日17時許起至20時許止，在高雄縣
    林園鄉內飲用酒類後，駕駛車牌號碼8331-XA號自用小貨車
    沿高雄縣林園鄉○○街由南向北行駛。嗣於20時10分許，行
    經同街102號前，不慎與騎乘車牌號碼XN-72號大型重機車之
    曾瀚興發生車禍（過失傷害部分業已撤回告訴，另為不起訴
    處分）。嗣為警前往處理，於20時59分許，檢測其呼氣酒精
    濃度含量仍達每公升含1.29毫克（MG／L），顯已不能安全
    駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人曾瀚
    興所述情節相符，並有呼氣酒精測試報告、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、現場圖與照片在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
