【裁判字號】    98,審簡,2051
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第8789號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行至第10行「可
    能被他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於不詳時間」更
    正為「可能被他人實施恐嚇取財之不確定故意，於92年6 月
    16日至97年6 月5 日間之某日」、第11行至第16行更正為「
    真實姓名年籍不詳自稱『謝天福』之成年男子，該自稱『謝
    天福』之成年男子取得上開郵局帳戶後，即與其所屬犯罪集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該犯
    罪集團某成員於97年6 月5 日11時許，撥打電話予甲○○，
    向其恫稱…云云，致甲○○心生畏懼」；證據並所犯法條欄
    一編號(四)證據名稱第1 行「既」更正為「暨」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳自稱「謝天福」之成年男子
    並無共同實施恐嚇取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於
    幫助恐嚇取財之意思提供上開成年人助力，促其恐嚇取財犯
    行之實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。檢察官雖認被告係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    惟本件犯罪集團撥打電話向被害人稱「你的鴿子在我手上，
    要匯新臺幣（下同）5000元來」等語，客觀上足使人心生畏
    懼，應屬惡害通知，然二者社會基本事實同一，爰依法變更
    起訴法條。又被告基於幫助之犯意而為恐嚇取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其僅因一
    時失慮致罹刑典，且犯後已與被害人甲○○達成和解，有和
    解筆錄1 份附卷可參，信其經此偵、審程序，當知警惕而無
    再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
