【裁判字號】    98,審交簡,3452
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.76毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18134號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路259號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年十二月一日三時二十分許，在高雄市
    ○○路之自宅內，服用酒類後，已不能安全駕駛車輛，卻仍
    駕駛車牌號碼ＹＴＢ—六五九號輕型機車外出，於同日六時
    十五分許，行經高雄市○○區○○里○○路高速公路口，因
    駕駛能力受酒精影響而降低，致不慎與許明松所駕駛車牌號
    碼Ａ四—八五六號之營業大客車發生擦撞，嗣經送醫救治後
    ，經警檢測其吐氣酒精濃度高達每公升０點七六毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到，惟查，上開事實，業據被告於警詢
    中坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測定值數據單、測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、車禍事故現場照片八幀及舉發違反道路交通管
    理事件通知單等附卷可稽。按刑法第一百八十五條之三所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係
    伴隨飲酒過量之行為而當然成立，不以發生具體危險或實害
    （肇事）結果為必要，若果真駕車肇禍，其刑責則益臻明確
    。次按，酒精對人類生理與行為之影響及酒精濃度與肇事率
    之關係，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達
    每公升０點五五毫克（或血液濃度達百分之０點一）時，就
    人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，
    亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，堪
    認已達「不能安全駕駛」之狀況。本件被告酒後駕車，經測
    試其呼氣酒精濃度高達每公升０點七六毫克，足認其當時已
    達「不能安全駕駛」之狀況，基上所述，被告之自白與事實
    相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            檢察官  葛光輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
