【裁判字號】    98,審訴,2132
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2418號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第九行補充為：「
    又於98年2 月9 日23時45分許往前回溯24小時內，另犯施用
    毒品之犯行，由本院以98年度審訴字第1204號判處有期徒刑
    柒月（二犯）。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月31日上午10時許，在上開住處，以
    將海洛因摻水針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣... 」；證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自
    白高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。復查，被告有如附件所示之前科及執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治、論罪科
    刑，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之決心，不宜
    寬貸，惟念其犯後終知於本院審理時坦承犯行，施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接、鉅大，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.047
    公克），確係毒品無訛，業如前述，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之毒
    品既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
