【裁判字號】    98,審訴,2208
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2262號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月22日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗後淨重壹點玖玖公克），沒收銷燬之
    ，扣案注射針筒伍支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    後淨重壹壹陸點柒毫克），沒收銷燬之，扣案玻璃吸食器壹
    組，沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛
    因壹包（驗後淨重壹點玖玖公克）、第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗後淨重壹壹陸點柒毫克），均沒收銷燬之，扣案
    注射針筒伍支、玻璃吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字
    第5702號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    以89年度毒聲字第9554號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於91年6 月8 戒治期滿，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣高等法
    院高雄分院91年度上易字第1027號判處有期徒刑7 月確定。
    復於94年間因施用毒品、詐欺等案件，分經本院94年度訴字
    第3033號、95年度簡字第2887號判處有期徒刑10月、6 月、
    5 月確定，嗣以95年度聲字第3166號裁定應執行有期徒刑1
    年6 月確定；又於同年間因竊盜、施用毒品等案件，分經本
    院95年度簡上字第9 號、95年度訴字第815 號判處有期徒刑
    10月、1 年2 月確定，嗣以96年度聲減字第6574號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑10月確定，接續上開1 年6 月執行，於
    97年1 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年3 月
    27日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意：(一)於98年4 月6 日凌晨1 時許，在高雄市三民
    區○○○路68巷14號住處內，以將海洛因加水稀釋注入注射
    針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)於98年
    4 月6 日凌晨1 時許，在高雄市三民區○○○路68巷14號住
    處內，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤後吸食之方式，另
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月6 日凌晨
    3 時許，甲○○與郭于禎、王憲正另犯竊盜案件（另案偵辦
    ），為警在國道3 號高速公路北向377.55公里處（高雄縣田
    寮鄉）發現攔查，並扣得甲○○所有之玻璃吸食器1 組、注
    射針筒5 支、海洛因1 包（驗後淨重1.99公克）、甲基安非
    他命1 包（驗後淨重116.7 毫克），且經其同意採尿送驗後
    ，結果確呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
