【裁判字號】    98,交抗,480
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第480號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院98年度交聲字第761號民國98年6月29日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○並
    無於民國98年2 月7 日12時36分許，駕駛中南汽車客運公司
    所屬之車牌號碼FZ-999號營業大客車，在臺17線屏東縣佳冬
    鄉○○路口闖紅燈之違規情事，乃原審未依科學證據辦案，
    逕予駁回抗告人之異議，尚有未恰，爰依法提起抗告等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下之罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有
    前開違規者，除依原條款科處罰鍰外，並記違規點數3 點，
    同法第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、查抗告人確有於98年2 月7 日12時36分許，在臺17線屏東縣
    佳冬鄉○○路口，駕駛中南汽車客運公司所屬之車牌號碼FZ
    -999號營業大客車闖越紅燈之交通違規情事，業經證人即斯
    時執勤員警陳延專於原審證陳明確。又經本院依職權勘驗證
    人陳延專提出之98年2 月7 日12時36分許之錄影光碟顯示，
    於上揭地點，先有1 部車牌號碼為IK-7409 號之小貨車，於
    該路口號誌轉為黃燈時，通過該路口，其後跟隨1 部中南汽
    車客運公司所屬之車牌號碼FZ-999號營業大客車，隨即該路
    口號誌轉為紅燈，而該部大客車於通過路口時，並無任何停
    車或預備停車之態樣，而逕行闖越紅燈前駛（此業經本院製
    有勘驗筆錄在卷）。是抗告人確有於上揭時、地，闖越紅燈
    之交通違規情事，自堪認定。從而，原審以抗告人既確有前
    開交通違規之事實，因而駁回抗告人之異議，經核於法並無
    不合。抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                      法  官   莊崑山
                                      法  官   徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
