【裁判字號】    98,再易,15
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第15號
再審原告  甲○○
參 加 人  丙○○
再審被告  乙○○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，再審原告對於民國98年1
月23日本院97年度上易字第224 號第二審確定判決，提起再審之
訴，加人對於98年6 月29日本院98年度再易字第15號所為補正
裁定聲明不服，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、民事訴訟法第483 條規定「訴訟程序進行中所為之裁定，除
    別有規定外，不得抗告」，第484 條規定「不得上訴於第三
    審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告」。本件
    再審原告對本院第二審確定判決提起再審之訴，未繳納裁判
    費，本院以裁定命再審原告補繳，因上訴利益不逾新台幣15
    0 萬元，屬不得上訴第三審法院之事件，且本院上開裁定所
    載金額係關於訴訟標的金額，非民事訴訟法第77條之1 所指
    價額之核定，依上開規定，均不得抗告。加人對本院命補
    正裁定聲明不服，自非可取。
二、本件再審原告提起再審之訴，未依民事訴訟法第77條之17、
    第77條之13規定繳納裁判費，經本院裁定限再審原告於收受
    裁定正本翌日起5 日內繳納，該裁定於98年7 月2 日送達再
    審原告，有送達證書附卷可稽，再審原告逾限仍未繳納，其
    起訴之程式自有欠缺，再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
