【裁判字號】    98,上重訴,5
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上重訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因殺人等案件，不服本院98年度上重訴字第5 號中華
民國98年6 月17日第二審判決（原審案號：臺灣高雄地方法院97
年度重訴字第78號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度
偵字第1635、3938、18940 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。刑事訴訟法第376 條第1 款、第384 條分
    別定有明文。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯刑法第135 條
    第1 項之妨害公務罪行，係法定刑為「3 年以下有期徒刑、
    拘役或300 元以下罰金」之罪，是依諸前開刑事訴訟法第37
    6 條第1 款規定，自不得上訴於第三審法院。被告就此罪行
    提起上訴，於法容有未合，自應予以駁回。
三、至被告所犯殺人罪部分，另由本院送請第三審法院裁判。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
