【裁判字號】    98,聲,719
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請停止執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第719號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止刑之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，無停止刑罰執行之效力；但管轄法院之檢察官
    於再審之裁定前，得命停止。法院認為有再審理由者，應為
    開始再審之裁定。為前項裁定後，得以裁定停止刑罰之執行
    ；刑事訴訟法第430 條、第435 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。準此，法院僅於認為聲請人之再審聲請為有理由而為
    開始再審裁定後，始得以裁定停止刑罰之執行。
二、本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院
    於88年4 月30日以88年度上訴字第500 號判處有期徒刑10年
    併科罰金新台幣10萬元，並經最高法院以88年度台上字第37
    18號駁回上訴確定，且經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官發
    交執行，有被告前案紀錄表在卷可考；又本件聲請人提起再
    審，亦經本院駁回其再審之聲請，其請求停止刑之執行，亦
    屬無據，其聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
