【裁判字號】    98,上更(二),35
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上更(二)字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年捌月日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，經本院
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年3 月3 日
    執行羈押，至98年8月2日第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8 月3 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
