【裁判字號】    98,補,350
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第350號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本院
無法以裁定命原告補繳裁判費。因上開事由非不得補正，乃依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即以聲請不合法駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭訴訟標的金額或價額。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
