【裁判字號】    98,苗簡,502
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第502號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    係趁被害人之機車鑰匙未拔下之際，竊取之物、價值，被害
    人已領回，所生之危害、坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2763號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉清安村6鄰小南角7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月27日下午5時許，行經苗栗縣苗栗市○
    ○街62號前，見甲○○所有車牌號碼P2X─257號重型機車停
    放該處而鑰匙插在電門未取下，竟意圖為自己不法之所有，
    趨前發動電門，將該機車竊取供己代步使用。嗣於同年5 月
    18日下午1 時55分許，其在同市○○街中苗社區鐵路橋下休
    息時，為警盤檢查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．被害人甲○○於警詢之陳述。
３．苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所巡佐徐賢英、警員徐千田
    之職務報告一份。
４．苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單一份。
５．被害人立具之贓物認領保管單一紙。
６．照片一份。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
