【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第198號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第209 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供中央政府建設公債85年度甲類第3 期債票，面
    額計新臺幣（下同）20萬元及中央政府重大交通建設公債86
    年度第9 期債票，面額100 萬元為擔保，並經本院以91年度
    存字第159 號擔保提存事件提存後，聲請強制執行。嗣聲請
    人聲請變換提存物，依本院91年度聲字第179 號民事裁定提
    存台北市政府建設公債89年度第2 期債票，面額20萬元（10
    萬元2 張，票號：KJ000654、KJ000655，附帶息票5 至7 期
    ），及中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票，
    面額100 萬元（票號：86A00654D ，附帶息票9 至15期）為
    擔保，經本院以92年度存字第47號提存書提存在案。茲因聲
    請人與相對人間之本案訴訟業經本院92年度重訴第67號判決
    確定在案，聲請人已領取案款完畢，並撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押強制執行程序，復已定20日以上期間催告相對人等
    行使權利，相對人逾期而未行使，為此聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人前開主張，固據其提出本院91年度裁全字第209 號民
    事裁定、91年度存字第159 號提存書暨國庫支庫保管品收受
    證明書、91年度聲字第179 號民事裁定暨確定證明書、92年
    度存字第47號提存書暨國庫支庫保管品收受證明書、96年度
    重訴字第67號民事判決暨確定證明書、96年6 月13日苗院燉
    95 執 恭字第2838號通知、聲請撤銷假扣押狀、撤回假扣押
    強制執行聲請狀、南苗郵局第85號存證信函暨雙掛號收件回
    執及相對人戶籍謄本等件為證。惟查，依聲請人所提之相對
    人最新戶籍謄本所示，相對人之戶籍地址為「苗栗縣苗栗市
    福麗里10鄰至公路372 號」，而聲請人催告相對人行使權利
    之存證信函之送達處所卻係「苗栗市○○街390 巷58號」，
    且該存證信函非由相對人親自簽收，難認為聲請人之上開催
    告信函已合法送達相對人。從而，聲請人既未證明已合法催
    告相對人行使權利而不行使，其聲請返還提存物，核與前開
    規定不符，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民 事 庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
