【裁判字號】    98,苗交簡,576
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第576號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第75號
    被  告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路425 巷
                    41號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月21日19時許起，在其胞妹所開設位於
    苗栗縣頭份鎮○○路之檳榔攤內飲用3 罐啤酒，至同日21時
    30分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能
    力，亦明知其汽車駕駛執照業已遭吊扣，詎仍無照駕駛車牌
    號碼CV─9471號自用小客車，自前揭處所出發，欲返回頭份
    鎮○○里○ 鄰○○路425 巷41號之住處。嗣於同日21時50分
    許，駕車途經頭份鎮○○路8 號前時，終因飲酒過量，致使
    判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏
    未留意前方車行路況，因故逕自後方撞擊前方由乙○○所駕
    駛正在該處停等紅燈號誌之車牌號碼6783─QM號自用小客車
    後方車身保險桿部位（均無人受傷）。經警獲報至現場處理
    後，發現甲○○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂
    以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.99毫克
    ，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）支付新台幣3
    萬元，而予以緩起訴處分。然甲○○復於緩起訴期間內之98
    年2 月8 日，因故意更犯公共危險罪，而由本署檢察官於同
    年4 月20日，以98年度偵字第2052號聲請簡易判決處刑，再
    經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與證人乙○○於警詢及本署偵訊時證述所駕駛之車輛
    遭被告駕車撞擊之情節大致相符，而被告經酒精測試器測得
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.99毫克，且有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試值單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 份及事發現場暨車損照
    片8 張等附卷可稽。又刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕
    駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現時取
    締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年5 月18日法88檢
    字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    。執此，本件被告酒後駕車，其酒精濃度測試值顯已超過前
    揭數值，並生有具體之損害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢察官     陳 文 貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官     雷 娟 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
