【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第六六四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：第三人苗栗縣苗栗市信用合作社（下稱
    苗栗市信用合作社）與相對人間因損害賠償事件，向本院聲
    請對相對人財產為假扣押，本院以90年度裁全字第884 號裁
    定以新台幣（下同）50萬元為相對人供擔保後得假扣押，聲
    請人於民國90年8 月10日概括承受苗栗市信用合作社之權利
    義務，即遵本院90年度裁全字第884 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，提供50萬元為擔保，經本院以90年度存字第664
    號擔保提存事件提存後，聲請本院90年度執全字第654 號假
    扣押強制執行在案。茲因聲請人與相對人於93年11月2 日經
    本院92年度訴字第371 號案件達成訴訟上和解，上開假扣押
    標的經聲請人聲請執行完畢，可認執行程序業已終結，聲請
    人復以存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出財政部台財融(二)第90269606
    號函、本院90年度裁全字第884 號民事裁定、90年度存字第
    664 號提存書暨國庫存款收款書、92年度訴字第371 號和解
    筆錄、98年度裁全聲字第24號民事裁定、苗栗南苗郵局第83
    號存證信函暨掛號郵件收件回執（均影本）等件為證，經本
    院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。次查相對人迄未對聲
    請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請
    人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
