【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第175號
聲  請  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人    丙○○
相  對  人    戚祐工程股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第214 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以98年度存字
    第868 號擔保提存事件提存後，聲請板橋地院98年度司執全
    字第607 號強制執行程序。茲因聲請人已撤回上開假扣押強
    制執行，訴訟業已終結，爰聲請本院定期催告受擔保利益人
    即相對人行使權利等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度裁全字第214 號
    民事裁定、板橋地院98年度存字第868 號提存書、98年3 月
    27日板院輔98司執全梅字第607 號函、98年5 月12日板院輔
    98司執全梅字第607 號函、本院98年4 月7 日苗院燉98執全
    助地字第60號函等件為證，經本院依職權調閱上開相關卷宗
    查明屬實。次查相對人未就因假扣押造成之損害對聲請人行
    使權利，經本院職權查核無誤。是聲請人聲請催告相對人行
    使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
