【裁判字號】    98,苗交簡,572
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第572號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2 行之「2 萬元」更正為「1 萬元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3137號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街29
                        巷6號
                        居臺中市○○區○○里○ 鄰○○街25
                        7 巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以90年度苗
    交簡字第399 號判處罰金2 萬元確定。詎仍不知悔改，復自
    民國98年5 月28日6 時許起至同日7 時許止，在臺中市南屯
    魚市場，飲用啤酒2 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車號A4-6826 號自小客車欲前往苗栗縣頭份
    鎮。嗣於同日9時3分許，行經國道1號高速公路北向112公里
    處（苗栗縣頭份鎮境內）時，因駕車變換車道未使用方向燈
    及有操控不穩之情形而為警攔檢，並測試其呼氣酒精濃度含
    量達每公升0.62毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）警員職務報告、酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各1 份及舉發違反道路交通管理事件通知單1 聯。被告
    罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢察官 黃 彥 琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                              書記官 謝 志 宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
