【裁判字號】    98,補,348
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第348號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告狀載為新臺幣（下同）
1,415,400 元，應徵第一審裁判費15,058元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
