【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲請人  即
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請清算，未補正下列事項：(1)聲請程序費用新
    臺幣1,000 元。(2)聲請人名下不動產之土地及建物登記謄本
    正本。(3)釋明聲請人於何時起負擔房屋貸款，並說明聲請人
    繳納房貸情形、至目前為止是否按期清償及清償款項來源為
    何？(4)聲請人之勞保及建保投保資料。(5)提出最新之財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊。(6)陳報接濟聲請人生活必要支出之
    親友姓名、通訊地址及聯絡電話，並詳實說明接濟之情形。
    經本院於民國98年5 月19日以裁定命聲請人於收受裁定送達
    後10日內補正，該項裁定已於98年6 月5 日送達聲請人於聲
    請狀上所載地址，且係由聲請人本人親收，惟聲請人未於期
    限內補正，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其
    聲請難認為合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
