【裁判字號】    98,補,323
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第323號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認通行權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額依原告所提拆除系爭建物所需費用核定為
新臺幣（下同）100,000 元，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
