【裁判字號】    98,司促,6746
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院支付命令            98年度司促字第6746號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  風根
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟零壹元，及其中
    本金壹拾貳萬肆仟玖佰零柒元自民國九十八年五月十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項127001元整，自最後一次消費繳
          款日，民國98年5 月18日迄未清償。案經聲請人數次
          通知其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯有故意
          違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各
          筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
          之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
          點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四
          捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
          續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。
          另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
          定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
          負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債
          務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之之規定，狀
          請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益
          ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  陳貴瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
