【裁判字號】    98,繼,296
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第296號
聲  請  人  甲○○○
                      號
                      之29號.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女，民國64年7 月8 日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣後龍鎮龍
坑里16鄰十班坑156 之29號）於98年4 月26日死亡，開具遺產清
冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
