【裁判字號】    98,苗交簡,560
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第560號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、失控衝撞路邊民宅大門肇事產生實害、被告生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3462號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮流東里17鄰中正新村
                        16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5 月12日20時許起至22時50分許止，在苗
    栗縣頭份鎮○○路某檳榔攤飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼
    8201─RU號自用小客車，欲返回頭份鎮住處，迨於同日23時
    5分許，行經頭份鎮○○○路6號前時，因體內酒精成分作用
    影響致意識不清，車輛因而失控衝撞中正三路6號、8號、10
    號、14號，丁○○、丙○○及甲○○等人住處之大門，嗣經
    員警至現場處理並將乙○○送往財團法人為恭紀念醫院救治
    後，經該院抽取血液檢測後，測得乙○○血液中酒精濃度值
    達203.1MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.01毫克。
    而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)被害人丁○○、丙○○及甲○○於警詢中之陳述。
    (三)財團法人為恭紀念醫院血液檢驗報告單。
    (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官     謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
