【裁判字號】    98,苗交簡,562
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第562號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3520號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第8 行之「MI- 6258號」更正為「MI-
    6285號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、失控衝撞停放路邊車輛肇事產生實害、被告生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3520號
    被      告  戊○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                        20巷7號
                        現居苗栗縣後龍鎮○○里○○路1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國98年5 月28日20時30分許起至22時許止，在苗
    栗市中苗地區某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼9V
    ─6971號自用小客車，欲前往苗栗市○○路訪友，迨於同日
    22時30分許，行經苗栗市○○路68號前時，因體內酒精成分
    作用影響致意識不清，車輛因而失控衝撞停放於路旁，乙○
    ○、甲○○、丁○○及丙○○等人所有之車牌號碼W4─6296
    號、LU─9657號、MI─6258號及Q8─2853號自用小客車，嗣
    經員警至現場處理並對戊○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.79毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○對於上開時、地酒後駕車肇事一情坦承不諱
    ，惟否認渠因飲酒過量致不能安全駕駛，辯稱當時係為閃避
    貓而肇事云云。惟查：被告戊○○肇事後經員警到場施以呼
    氣酒精濃度測試，其體內呼氣酒濃濃度值高達每公升0.79毫
    克，有呼氣酒精濃度測試單在卷可佐，且經到場處理之員警
    觀測後，被告有出入車門困難、走路東倒西歪及有大肆漫罵
    、哭鬧、與員警糾纏不清或不配合訊問等酒醉之情狀，此有
    員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可佐
    ，被告戊○○確有飲酒過量已達不能安全駕駛之情狀堪以認
    定，其上開辯解，顯事後卸責之詞，不足採信。此外，被告
    肇事之經過，被害人乙○○、甲○○、丁○○及丙○○業於
    警詢中陳述甚詳，並有苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖及現場照片等在卷可佐，被告戊○○
    所涉公共危險犯行可堪認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官     謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
