【裁判字號】    98,聲,3285
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第446 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經依臺
    灣板橋地方法院指定出具保證金額新臺幣（下同）5,000 元
    後，由法院將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入被告繳納之保證金，爰依同法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人即被告前經本院指定保證金額5,000 元，被告
    繳納現金後，由本院將其釋放，嗣經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依法傳喚、拘提被告，並通知其遵期到案接受執行
    ，惟被告無正當理由不到案，且拘提無著，且其中被告陳報
    之居所即台北縣樹林市○○街136 巷18號2 樓處，經該址屋
    主表示其與家人已在該處居住達20餘年，被告未曾居住該址
    ，亦不認識被告，顯然該址實際上並非被告居所等情，有本
    院刑事保證金收據（98年刑保字第41號）、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、送達證書、拘提報告書等在卷可稽；
    而被告迄今仍未到案接受執行乙節，復經本院依職權查明屬
    實，足見被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將被告繳納之
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
