【裁判字號】    98,聲,260
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第260號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，經臺灣雲林地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣雲林地院於民國95年6 月
    21日所核發雲院隆95執子字第6755號債權憑證，向臺灣板橋
    地方法院聲請對於聲請人之財產為強制執行，並經臺灣板橋
    地方法院於98年5 月6 日以板院輔98司執菊32371 號函囑託
    雲林地院以98年度司執助字第215 號對於聲請人財產辦理強
    制執行，然聲請人已向臺灣板橋地方法院提起債務人異議之
    訴，並經臺灣板橋地方法院以98年度板簡字第1397號審理中
    ，爰聲請停止執行等語。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定，但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。查本件聲請人主張提
    起執行異議之訴（98年度板簡字第1397號）云云，然本件停
    止強制執行之聲明係於98年7 月21日繫屬於本院，而前揭債
    務人異議之訴業經聲請人即原告則先於98年7 月1 日撤回請
    求，且兩造迄今又無符合強制執行法第18條第2 項之案件繫
    屬本院審理中，有分案查詢單在卷可稽。是以，參酌上開說
    明，本件聲請人聲請停止強制執行，並不符合強制執行法第
    18條第2 項所列式之要件，從而聲請人之聲請，自難認為有
    理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
