【裁判字號】    98,簡,3084
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    、「證人即被害人乙○○於本院訊問時之證述」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行
    構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使
    執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之
    困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，且
    被害人遭詐騙後共計匯款新臺幣1 萬3000元，犯罪所生危害
    非輕，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行並與被害人達成和解之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章
    ，業與被害人達成和解，賠償被害人之損失，足認被告經此
    偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，被
    害人亦於本院訊問時陳明願意原諒被告之意思，本院認尚無
    逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    22   日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
