【裁判字號】    98,司簡聲,95
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第95號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○約同相對人乙○○、周明
    樟向第三人奇異資融股份有限公司訂立汽車分期付款契約，
    嗣因逾期未繳，第三人奇異資融股份有限公司已將上開債權
    讓與聲請人，惟因相對人遷移址新址不明，致聲請人以其對
    於相對人所為如附件之債權讓與意思表示以致無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達，業據提出相對人戶籍謄本、存證
    信函及退郵信封各1件為證。
三、查聲請人提出之退回信封僅載明「逾期未領」，雖不足證明
    相對人之居所不明，惟經本院依職權向台北縣政府警察局新
    莊分局函查相對人是否居住於戶籍地，該局函覆相對人並未
    居住於「新莊市○○街16號5樓」，經訪查居住於上址之相
    對人乙○○父親，得知相對人乙○○目前居住於彰化地區，
    惟已與家屬斷絕聯繫管道，致無法得知渠聯絡電話與地址，
    足認相對人之住居所不明，本件聲請核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
