【裁判字號】    98,易,1797
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13521 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年12月14
    日13時9 分，騎乘車號WSA-432 號輕機車行經臺北縣三重市
    ○○○路212 巷11號1 樓萊爾富超商前，因不滿乙○○未靠
    邊行走致道路受阻，乃下車將之攔阻，並基於傷害人身體之
    犯意，出手毆打乙○○，致乙○○受有背部、臀部疼痛及右
    手瘀腫等傷害；復另基於公然侮辱之犯意，在上開不特定多
    數人均得共見共聞之處所，以「幹你娘、老機掰、你老母雞
    掰（臺語）」等言語辱罵乙○○，足以貶損乙○○之名譽。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第30
    9 條第1 項之公然辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害、公然侮辱等案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項、第309 條第
    1 項之罪，依同法第287 條、第314 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於98年7 月20日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
