【裁判字號】    98,消債更,494
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第494號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人96年度、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
      清單、最新之財產歸屬資料清單。
  (二)聲請人97年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
      、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間 (本項應
      提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、
      薪資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪
      資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話，
      勿省略、遺漏記載)。
  (三)聲請人負債之原因、事由暨其證明。
  (四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
      資料（包括投保單位及投保金額）。
  (五)聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件
      (如最新之租賃契約書)、聲請人財產及收入狀況說明書。
  (六)聲請人全戶戶籍謄本、受扶養人等民國96年度、97年度綜
      合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、全戶戶
      籍謄本，並附理由釋明其有何不能維持生活而有受聲請人
      扶養之必要性？
  (七)受扶養人等是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有
      ，併應提出此等親屬之民國96年度、97年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔
      扶養義務之正當理由？
  (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）、協商協
      議書、財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信
      用報告書。
  (九)更生方案之內容。
  (十)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
