【裁判字號】    98,司執消債清,21
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第21號
聲  請  人  陳遵仁
即  債務人            之2
代  理  人  蔡育霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第29號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財
    產僅有車號LLJ-427 普通重型機車一輛（1977年11月出廠）
    ，此有債務人之財產歸屬資料清單一紙及債務人所提之切結
    書一紙在卷可稽。又消費者債務清理條例第108條第1項所謂
    之財團費用及財團債務，係清算程序開始後，為進行清算程
    序及管理處分清算財團之必要而生之費用及債務，此類費用
    及債務如不能隨時由清算財團清償，清算程序難以進行。故
    清算財團之財產如不敷清償財團費用及財團債務，清算程序
    即無進行之實益。本件債務人之財產既僅有上開普通重型機
    車一輛，其殘餘價值不高，而動產之鑑定費用高昂，且變賣
    及管理動產亦需花費，堪認本件債務人之上開財產應不敷清
    償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書  記  官  阮旭家

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
