【裁判字號】    98,聲,3253
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2245號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV牌櫻花圓筒包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第791
    號被告甲○○涉犯商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國98年2 月21日期滿。扣案之物
    （詳如96保9381號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、同條第3 項
    ，刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨宣告沒收（原聲
    請書贅載「銷燬」二字，應予更正）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之仿冒LV牌櫻花圓筒包1 個，係被告甲○○所有
    而供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供認在卷，而被告
    因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第791 號為緩起訴處分，於98年2 月21日緩起訴期
    間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度緩字第692 號緩起訴執行卷宗各1 份附卷可參，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
