【裁判字號】    98,司養聲,42
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第42號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與甲○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國41年6 月18日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為甲○○（男、民國
    ○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）收養，
    茲因聲請人養父於民國83年12月13日死亡，爰依民法第1080
    條之1 之規定，聲請許可終止聲請人與相對人間之收養關係
    等語。
三、經查：本件相對人甲○○為聲請人乙○○之養父，而甲○○
    已於83年12月13日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、甲
    ○○之除戶戶籍謄本等件為證，而「養父甲○○年老時回大
    陸生活，在大陸過世，後事由他的堂兄弟處理，養父沒有財
    產，我也沒有繼承，本家兄弟姊妹都同意我回本家，且養父
    收養我後並沒有與他共同生活」、「我（生母）沒有財產讓
    子女繼承，所以不會有繼承糾紛」等情（參見本院98年7 月
    14 日 非訟事件筆錄），業據聲請人及生母丙○○到庭陳述
    綦詳，並提出戶籍謄本在卷可稽。從而，本件聲請人聲請終
    止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人乙○○
    請求終止其與甲○○間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
