【裁判字號】    98,易,1297
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度易字第1297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、經查，本案被告甲○○前因竊盜案件，經本院合法傳喚、拘
    提無著後，認其有逃亡事實而發布通緝，嗣於民國98年7 月
    9 日緝獲到案，再經本院於同日訊問後，認被告竊盜犯嫌重
    大，且經通緝到案無固定住居所，有逃亡之虞，確存刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押顯難進行將來程
    序，而有羈押之必要，於同日裁定予以羈押。茲本院已於該
    日審結被告被訴犯行，且被告又自98年7 月17日起由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官另案發監執行其竊盜案件之拘役刑
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書一紙在卷
    可參。準此可認，被告原羈押原因業已消滅，揆之前開法條
    說明，自應予以撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
