【裁判字號】    98,簡,5776
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5776號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3478號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命驗餘淨重零點肆參
陸柒公克沒收銷燬；扣案吸食器壹組及包裝上開甲基安非他命之
塑膠袋貳只均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實(1)起訴書犯罪事實欄關於本院九十六年度易字
    第三五０四號案件執行之記載，更正、補充為「甲○○於民
    國九十六年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度
    易字第三五０四號判處有期徒刑六月，如易科罰金以新台幣
    一千元折算一日確定，於九十七年五月八日起入監，至同年
    十月十五日易科罰金執行完畢出監」；(2)起訴書犯罪事實欄
    第二頁第五行關於施用毒品之時間，更正為「九十八年五月
    七日凌晨零時許」；(3)起訴書犯罪事實欄第二頁第十行關於
    「扣得第二級毒品安非他命二包（驗餘淨重零點四三六七公
    克）」之記載，補充為「扣得第二級毒品甲基安非他命二包
    （毛重零點九七七零公克，淨重零點四三七零公克，驗餘淨
    重零點四三六七公克）」。又證據部分，補充臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官九十四年度戒毒偵字第三二四號不起訴處
    分書電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件。其餘
    犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有起訴書所載及上開犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，兼衡被告施用毒
    品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實際之損害，及其
    國中畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後於警詢、偵查
    中始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命（驗
    餘淨重驗餘淨重零點四三六七公克），係本案查獲被告所施
    用之第二級毒品，業據交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    無誤，有該航空醫務中心出具之九十八年五月十五日航藥鑑
    字第０九八二五九０號毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例十八條第一項前段規定沒收銷燬之；至取樣之甲基
    安非他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭
    知。又扣案之吸食器一組及包裝上開甲基安非他命之塑膠袋
    二只，均為被告所有，供其施用甲基安非他命犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
