【裁判字號】    98,交易,401
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
806 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁
定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院以九十四年度士交簡字第九三八號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十五年四月
    七日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。其明知服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，於九十八年四
    月十二日下午某時飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶在飲酒後於同日晚間八時許，在臺北縣三重
    市○○街一五五巷六號住處，騎乘車號ＭＤＯ─九七九號重
    型機車外出購物，嗣於同日晚間九時許，行經臺北縣三重市
    ○○○路與重安街之交岔路口時，因酒後無法適切操控所騎
    乘之機車，復未注意車前狀況，與同向前方正沿環河南路往
    台北橋方向進行迴轉而由鍾岳鵬駕駛之車號ＫＵ─二四九號
    營業貨櫃曳引車左後輪相碰撞，致甲○○人車倒地，並受有
    左側脛腓骨開放性骨折併皮膚壞死及骨外露之傷害（鍾岳鵬
    所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴）。嗣甲○○經人送往馬
    偕醫院救治，經醫護人員為其抽血測得血液酒精濃度一四四
    ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣酒精濃度為每公升零點七二毫克，而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶騎乘機車與上開貨櫃曳引車相碰撞
    而發生車禍之事實，於警詢及本院審理中均坦承不諱，並有
    邱內科診所核醫部檢驗報告單、酒精濃度抽血檢驗值與呼氣
    濃度值換算公式表、車禍現場照片十二幀、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、馬偕紀念醫院淡水
    分院乙種診斷證明書等件在卷可稽，足徵被告上開自白，核
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，猶於飲酒酒後，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並與他車發生車禍致己
    受傷，對行車安全已生危害，兼衡被告前有公共危險之犯罪
    紀錄，及其係國小畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後
    坦承犯行，已有悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本件檢察官雖對被告上
    開犯行求處有期徒刑七月一節，惟審酌被告前案（即臺灣士
    林地方法院以九十四年度士交簡字第九三八號）犯罪時間為
    九十四年四月十九日，詎本案發生時間將近四年，且被告本
    案為警查獲後抽血測得之呼氣酒精濃度為每公升零點七二毫
    克，較前案為警查獲時之酒測值呼氣酒精濃度為每公升零點
    九毫克低（見卷附九十四年度士交簡字第九三八號判決、檢
    察官聲請簡易判決處刑書電腦列印本），且被告本案酒後騎
    車發生車禍致自己受傷，但未造成他人受有傷害，暨其犯後
    坦承犯行，已有悔悟之態度等情，認量處如主文所示之刑，
    應可收警惕之效，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，
判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
