【裁判字號】    98,聲,3286
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至
    已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執
    行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度臺抗字第47號裁定、
    93年度臺抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第1 欄偽造文書
    案件之宣告刑應更正為「有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日」，第2 欄偽造文書案件之宣告刑應
    更正為「有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日」），並均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表
    編號1 所示之罪，固已於民國97年10月14日易科罰金執行完
    畢，揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之
    刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。
    故檢察官所為本件聲請，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
