【裁判字號】    98,交易,430
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第954 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月
    19日22時55分許，駕駛車牌號碼8999-EN 號自用小客車，沿
    臺北縣三重市○○○路往重新路方向行駛，行經該路與同安
    東街口時，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼VA7-136 號機車
    自同安東街左轉正義南路行駛於甲○○駕駛之汽車左前方，
    甲○○原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並注
    意安全距離，而當時視距良好，路面無障礙物，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意即貿然前行，導致汽車左前方撞擊乙
    ○○機車之右後方，致使乙○○人車倒地，受有右膝蓋挫擦
    傷、胸部挫傷及頸部扭傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤
    回告訴，有98年6 月30日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
