【裁判字號】    97,簡,10887
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9951、19090號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；又共同連續行使從事業務之人，明知為不實事項，而登
載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同幫助納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○共同幫助納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行；稅捐稽徵法第47條亦
    於98年5 月27日修正公布，依該法第51條之規定，自公布日
    起施行，關於新舊法之比較適用，說明如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定罰金為1 元（銀元）以上，而
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定，將上開罰金下限額提高及折算為
    新臺幣後，修正前刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30 元
    以上，惟修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺幣1000
    元以上，是以舊法較有利於被告。
  (二)修正前之刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」，修正後之條文則規定為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，提高舊法係以20 年 為有
    期徒刑合併定其應執行刑之上限，是以舊法較有利於被告。
  (三)又新法刪除第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定
    ，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處斷，
    以及連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其
    刑至二分之一之情形，修正為均應予分論併罰，故以舊法對
    於被告較為有利。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200
    元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1
    日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (五)本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修正
    公布前之刑法規定對於被告較為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定。
  (六)又刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務
    見解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更
    ，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第2
    條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適
    用「裁判時法」處斷（參照最高法院95年11月7 日第21次刑
    事庭會議決議意旨）。經查：修正前刑法第28條原規定：「
    二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，於本次修正
    後則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被
    告等人所涉之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則上開修正
    自無所謂有利或不利於被告等人之情形，依一般法律適用原
    則，應逕行適用修正後之規定。
  (七)稅捐稽徵法第47條原規定：「關於納稅義務人、扣繳義務人
    及代徵人應處徒刑之規定，於下列之人適用之：一、公司法
    規定之公司負責人。二、民法或其他法律規定對外代表法人
    之董事或理事。三、商業登記法規定之商業負責人。四、其
    他非法人團體之代表人或管理人」，修正後之條文則增列第
    二項：「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際
    負責業務之人為準。」，因屬實務見解之明文化，而不涉及
    刑罰之輕重、構成要件之變更，並無有利、不利於行為人之
    情形，揆諸上開說明，亦應逕行適用修正後之規定，附此敘
    明。
三、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人、會計人員繼
    續反覆執行之事務，其等自皆為從事此項業務之人。至於員
    工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代
    為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所
    得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認
    係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業
    務上製作之文書 (最高法院92年臺上字第1624號判決意旨參
    照）。故如此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於公眾
    或他人，為不實記載之行為人即係犯業務上登載不實文書之
    罪名。且稅捐稽徵法第41條既未如舊營業稅法第50條規定將
    偽造文書列為犯罪要件之一，即不能將偽造文書涵蓋在內，
    而置之不論（最高法院70年度第9 次刑事庭會議決議參照）
    。次按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將為納稅義務人
    之公司逃漏稅捐時，其受罰責任，於應處徒刑之範圍內，轉
    嫁於公司負責人，犯罪主體仍為公司，公司負責人僅屬受罰
    主體，為代罰性質，則此行為是否成立連續犯，自應以犯罪
    主體之犯意為其準據，而為犯罪主體之公司不具有犯罪能力
    ，自無所謂概括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐
    ，當不可能成立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成
    立連續犯，公司逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑，
    併合處罰；且亦與該負責人之其他犯罪行為間，無方法結果
    之牽連關係可言（最高法院81年度第3 次刑事庭會議決議、
    最高法院92年度臺上字第4025號判決、85年度台上字第6065
    號判決、88年度台非字第149 號等判決意旨參照）。查被告
    丙○○係淏盟實業有限公司（下稱淏盟公司）之名義及實際
    負責人，而與任職於上開公司之被告乙○○均以填報該公司
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其業務，自屬從事業務之人；
    其等以案外人曾曉菁等16人（不知情）之證件資料，虛列其
    等之薪資所得，據以製作扣繳憑單並向稅捐機關申報稅捐，
    而使淏盟公司得以逃漏依法應繳納之營利事業所得稅，故核
    被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    登載不實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司
    負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪；核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實
    文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪；核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條、第216 條、第215 條之幫
    助行使業務登載不實文書罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之
    幫助逃漏稅捐罪。聲請意旨雖漏未論及被告甲○○所為涉犯
    幫助行使業務登載不實文書罪之法條，惟於犯罪事實欄已載
    明此部分之事實，本院自得併予審究。被告丙○○、乙○○
    於業務上所作之文書上登載不實事項後復持以行使，其登載
    不實事項之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告丙○○、乙○○就其所犯行使業務登載不實文書犯行
    ，及被告乙○○、甲○○就其等所犯之幫助逃漏稅捐犯行，
    均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○、乙○
    ○先後多次行使業務上登載不實文書之犯行；暨被告甲○○
    先後多次幫助行使業務上登載不實文書之犯行，時間均緊接
    ，所犯均係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括之犯意反
    覆為之，皆為連續犯，均應依修正前刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。被告乙○○所犯連續行使業務上登載不
    實文書罪及幫助逃漏稅捐罪間，及被告甲○○所犯之幫助逃
    漏稅捐罪、連續幫助行使業務上登載不實文書罪間，均有方
    法目的、原因結果之牽連關係，均應依修正前刑法第55 條
    後段之規定，從一重之幫助逃漏稅捐罪處斷。至於被告丙○
    ○所犯連續行使業務上登載不實罪及逃漏稅捐罪間，揆諸上
    開說明，並不成立牽連犯關係，應予分論併罰。
四、爰審酌被告3 人之素行、智識程度，其等為貪圖小利而以不
    實申報員工薪資所得之手法，使淏盟公司逃漏應納之營利事
    業所得稅，損及國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂
    稅捐稽徵體制，兼衡本件逃漏之稅額、被告犯後均坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告3 人上開犯行，其犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例
    外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條 第1 項第3
    款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併
    諭知其易科罰金之折算標準，就被告丙○○部分並定其應執
    行刑，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條、第43條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第30條第1 項
    、（修正前）第56條、（修正前）第55條、第216 條、第
    215 條、（修正前）第41條第1 項前段、（修正前）第51條
    第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
