【裁判字號】    98,易,1792
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15449
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○於民國98年4 月7
    日與其發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意聯絡，於98年5
    月1 日6 時20分許，由被告駕駛車牌號碼RZ-6385 號自用小
    客車搭載4 名真實姓名年籍不詳之成年男子，至臺北縣中和
    市○○街58巷1 號前，將乙○○攔下並由該4 名男子手持鋁
    棒毆打乙○○，致乙○○受有右側脛骨開放性粉碎性骨折、
    左側橈、尺骨骨折、右側第一掌骨骨折、左側肱骨骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，於98年7 月20日
    始繫屬本院，有本院收狀戳在卷可稽，惟查被告業於98年6
    月26日死亡，有其個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件訴追主
    體既已失其存在，檢察官猶提起公訴，屬起訴之程序違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
