【裁判字號】    98,抗,164
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年5月2
0日本院98年度司票字第2904號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票4紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定附表所示之金額及利息未獲清償，爰依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票4紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：系爭本票為抗告人因擔任訴外人林明香之連
    帶保證人，原債權人為宋銹鋨及宋豐菊，茲因原債權人將債
    權轉讓予相對人即甲○○，相對人遂要求抗告人開立上系爭
    本票4 紙負責償還，並同意返還由訴外人林明香所簽發並由
    抗告人背書之本票7 紙，豈料相對人竟未返還原簽發本票，
    而原債權人宋銹鋨及宋豐菊續向訴外人林明香追討新臺幣（
    下同）7,000,000 元，另相對人亦向抗告人求償7,000,000
    元，相對人以詐術騙取抗告人簽發本票，抗告人亦將提本票
    債權不存在確認之訴，為此，爰依法提起抗告等語置辯。惟
    縱
    令所稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，依前開說明，自
    應由抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制
    執行法第14條第2 項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟
    ，尚非本院於本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21 條 第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條
    第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
