【裁判字號】    98,消債清,72
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第72號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月二十二日下午四起開始清
算程序。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數同意，而其所代表之債權額，並應逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一；更生方案未依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該條
    例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費
    者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條
    例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更生程
    序在案，嗣經本院於民國98年3月17日、98年4月20日、98年
    5月18日三度召集債權人及債務人協商會議 ，惟債務人第一
    、三次會議缺席，僅於第二次會議到場，然並未能形成共識
    ，後經本院民事執行處命其重行提出更生方案 ，其於98年5
    月25日陳報表示，願每月清償15,000元 ，分8年即96期清償
    ，總清償成數為34.8% ，其更生方案又經全體債權人具狀表
    示不同意（見本院消債執行卷宗 )；復經本院審酌其目前每
    月平均薪資約為37,668元，扣除其必要生活支出 (含房租4,
    500元)約為13,775元，仍有剩餘約24,000元，然債務人僅願
    提出每月償還15,000元之更生方案，致債權人全體均無法同
    意，亦難認為公允而得逕為認可，則其已不符合消費者債務
    清理條例第 64條第1項法院逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案之要件，又其更生方案經在場全體債權人表
    示不同意（見本院消債執行卷宗 )，基此，本件堪認已符合
    消費者債務清理條例第56條第1款、第61條規定 ，而應由本
    院以裁定開始清算程序之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
