【裁判字號】    98,聲,3251
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙  ○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（98
年度聲沒字第499 號） ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟柒佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○因賭博
    案件（聲請書誤載為「林蓉淇」，應更正為「丙○○」），
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以該署98年度偵字第10
    144 號檢察官不起訴書處分書為不起訴處分確定。惟扣案之
    賭資新臺幣（下同）2,700 元係在賭檯之財物，供被告犯罪
    所用且係被告所有之物，爰聲請裁定單獨宣告沒收之。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。復按「
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。」，刑法第266 條第2 項定有明文。又「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第
    2 項亦有明文規定。
三、經查：丁○○、甲○○、丙○○、乙○於民國98年3 月25日
    晚間6 、7 時許，在臺北縣板橋市○○路○段138 號前騎樓
    之公共場所，以桌子為賭檯而賭博財物，於同日晚間8 時15
    分許，為警在上址查獲，並於上開桌子上扣得四人之賭資總
    額2,700 元。而被告涉犯上述賭博犯行，業經聲請人於98年
    4 月19日以該署98年度偵字第10144 號檢察官不起訴處分書
    為不起訴之處分確定在案等情，經本院核閱卷證無誤，並有
    上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前科紀錄表各一份在
    卷可憑。扣案之上開現金2,700 元，查屬在賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人
    與否，均應宣告沒收，是本件聲請人之聲請於法有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
