【裁判字號】    98,易,1367
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1694號
），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知某真實姓名年籍不詳、自稱「乙○○」之成年男
    子及「乙○○」所屬詐欺集團成員，係以收集他人帳戶並詐
    騙被害人將款項匯入該等帳戶內之方式詐取錢財，詎甲○○
    因貪圖小利，竟應「乙○○」之邀，加入該詐欺集團，約定
    由甲○○負責提供帳戶，待有被害人將款項匯至該帳戶後，
    再由甲○○出面提領款項，領得款項之一部分則作為甲○○
    之報酬；謀議既定，甲○○即與「乙○○」及其他詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於民國96
    年5 月間，由甲○○將其前於板信商業銀行中正分行所開立
    帳號00000000000000號帳戶（下稱板信商銀帳戶）之帳號告
    知「乙○○」，「乙○○」及其他詐欺集團成員即於96年5
    月23日上午9 時許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○欠繳高
    額手機月租費，且個人資料遭冒用，再佯稱係臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官，於電話中向乙○○表示須將存款轉入指
    定帳戶內代保管，待案件終結後始可領回云云，致乙○○因
    而陷於錯誤，而於96年5 月23日下午3 時20分許，將其存款
    新臺幣151 萬元匯至甲○○上開板信商銀帳戶內；甲○○即
    於翌日（5 月24日）上午8 時55分許，依「乙○○」之指示
    前往位於臺北縣板橋市○○路330 號之板信商業銀行中正分
    行，欲提領該筆匯入之款項，惟因甲○○上開板信商銀帳戶
    於斯時已遭通報為警示帳戶，經銀行人員涂義偉發覺有異，
    乃報警處理，而當場將甲○○查獲，並循線偵得上情。
二、案經乙○○向臺北市政府警察局中山分局提出告訴，由高雄
    市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人乙○○於警詢中所指訴之情節、證人涂義偉於警詢中所
    證述之情節相符，並有被告上開板信商銀帳戶開戶基本資料
    及交易對帳單1 份、告訴人所提出之匯款單1 紙、板信商業
    銀行存摺類取款憑證1 紙等在卷可稽，足認被告上開自白，
    核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    上開犯行，與「乙○○」及其他詐欺集團成員間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之行為，均為共
    同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人實際
    所受損害尚非重大，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
