【裁判字號】    98,易,1387
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1387號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8920號
），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣高等法院以96年
    度上易字第1968號分別判處及減刑為有期徒刑6 月、有期徒
    刑2 月，應執行有期徒刑8 月確定，經入監執行，刑期起算
    日期為民國97年6 月2 日，而於98年1 月9 日執行完畢。詎
    乙○○仍不知悔改，其於98年3 月18日下午6 時10分許，行
    經臺北縣永和市○○路404 號前，見甲○○所有之車牌號碼
    DVE-180 號輕型機車停置該處路邊，且機車鑰匙未取下，乙
    ○○認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，上前發動該機
    車而竊取之，得手後即供己代步之用。嗣於同日晚間7 時15
    分許，乙○○騎乘上開機車，行經臺北縣永和市○○路399
    號對面時，適甲○○亦與家人駕車行經該處，見乙○○騎乘
    該失竊之機車，乃上前攔下乙○○，並報警處理，始偵得上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人甲○○於警詢、偵查中所指訴及證述之情節相符，並有
    告訴人所出具之贓物認領保管單1 紙、監視器錄影翻拍照片
    數幀等在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所竊得財物之價值、其行為對於告訴人所造成之
    損害，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
