【裁判字號】    98,消債更,451
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第451號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，應
    付與債務人證明書，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,670,326 元，有不能清償債務之虞，消費者債務清理條
    例施行後，其曾於民國98年 2月依銀行公會規定之書面向最
    大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）請求共同協商債務清償方案，而聲請人除於98年 2月
    20日接獲台新銀行通知聲請人補寄申請資料外，台新銀行至
    今仍未與其協商，而協商不成立（見本院卷第5 頁），且其
    無擔保或無先優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，
    懇請裁定開始更生等語。
三、查聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，且未經民國95年之無擔保債務協商
    機制協商成立乙節，有其提出之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊（本院卷第17頁）在卷可稽，是聲請人具狀聲請
    更生，自須依循消費者債務清理條例第151條第1項規定先與
    全體金融機構債權人完成債務協商程序，方為適法。而按前
    置協商程序之目的，係在使聲請人與多數債權人間得自主解
    決債務，藉以紓解法院負擔，為促使前置協商程序順利並快
    速進行，自得要求聲請人盡最大的誠實協力義務，提出相關
    達成協商所需審核之文件。然查，聲請人提出前置協商申請
    後，因提供之文件有所缺漏，前經台新銀行以聲請人留存之
    聯絡電話與地址，通知聲請人補件，俾使協商程序得以順利
    進行，此有台新銀行98年6 月30日台新總債協商部字第0980
    0 006571號函附卷可證（見本院卷第60至61頁、第67至68頁
    ），詎聲請人並未依期補件致使台新銀行未能開始協商程序
    ，自與協商不成立之情節歧異，職故，本件聲請人未經前置
    協商程序即向本院聲請更生，與前開規定之要件不符，自應
    予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
