【裁判字號】    98,易,1787
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34183 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其向電信公
    司申請之行動電話門號，係專供個人使用，並可預見如提供
    他人使用，恐為他人持之遂行財產犯罪而逃避追緝，竟仍不
    違其本意，而基於幫助之犯意，於民國97年5 月8 日在不詳
    地點，向和信電訊股份有限公司申請0000000000號行動電話
    後，隨即以新臺幣（下同）200 元之代價，出賣給真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，供該詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，於97年8 月13日晚上9 時許，在不詳地點以電腦
    設備連接網際網路後連線至遊戲橘子數位科技股份有限公司
    （下稱遊戲橘子公司）所管理維護之「天堂」線上網路遊戲
    ，向告訴人乙○○佯稱：買賣天堂網路遊戲之虛擬寶物三重
    矢等語，並以上揭行動電話號碼為聯絡電話，致乙○○陷於
    錯誤，而與該詐欺集團成員聯繫，並經該詐欺集團成員透過
    電腦程式取得乙○○之遊戲帳號及密碼，嗣該詐欺集團成員
    於同日（13日）晚上9 時44分許，未經乙○○同意，在不詳
    地點，利用電腦設備透過IP位址：211.79.85.51連線至遊戲
    橘子公司所管理維護之「天堂」線上網路遊戲，然後在伺服
    器內無故分別輸入乙○○向遊戲橘子公司所申請該線上網路
    遊戲之帳號：peelsnuggib 、角色：「妮天兒」，破解使用
    電腦之保護措施，而入侵乙○○在「天堂」線上遊戲所扮演
    角色等虛擬空間設備內，將乙○○所有之金幣000000000 個
    予以丟下，同時以該遊戲帳號8bg8bg8bg1、角色「黑格子」
    撿取上開金幣之方式，變更乙○○所有金幣之電磁紀錄。嗣
    乙○○察覺有異並報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法
    第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第30條、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟社會基本
    事實尚無不同，業經本院當庭告知被告變更後之罪名為刑法
    第30條、第358 條、第359 條之罪（惟本件非屬科刑或免刑
    判決，尚無變更起訴法條之問題，最高法院71年度臺上字第
    6600號判決意旨可資參照，併此敘明），且依同法第363 條
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴
    ，有98年6 月16日撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、另臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第10198 號移送併辦
    意旨書雖認該案之幫助詐欺取財行為與本案具有實質上一罪
    關係而為法律上同一案件云云，惟本案既經本院為不受理判
    決，上開移送併辦之部分即難認與本案有何實質上一罪關係
    ，本院無從併為審理，自應退回原移送併辦機關，另為適法
    之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
