【裁判字號】    98,撤緩,128
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（前審案號
：97年度訴字第3066號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第1931號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方院（下稱本院）於民國97年12月5 日
    以97年度訴字第3066號判處應執行有期徒刑2 年，併科罰金
    新臺幣（下同）8 萬元，緩刑5 年，並於98年1 月8 日確定
    在案，惟其於緩刑期內即98年3 月14日更犯公共危險罪，經
    本院於98年4 月6 日以98年度交簡字第1633號判處罰金5 萬
    1 千元，並於98年5 月1 日確定，是受刑人所為已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    法聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者。」。經
    查：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院於97年12月5 日以97年度訴字第3066號判處應執行
    有期徒刑2 年，併科罰金8 萬元，緩刑5 年，並於98年1 月
    8 日確定在案，上開緩刑期間自98年1 月8 日起至103 年1
    月7 日為止；又受刑人於緩刑期內之98年3 月14日更犯公共
    危險罪，經本院於98年4 月6 日以98年度交簡字第1633號判
    處罰金5 萬1 千元，並於98年5 月1 日確定在案等情，有上
    揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟按刑
    法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立法
    理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查
    本件受刑人於上述緩刑期內之即98年3 月14日更犯公共危險
    罪，經本院判處罰金5 萬1 千元確定，雖合於刑法第75 條
    之1 第1 項第2 款所規定之情形，惟受刑人所犯之上開2 罪
    ，其罪質差異性不小，且聲請人亦未敘明有何具體事證，足
    認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，是以
    聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
