【裁判字號】    98,聲,2855
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2855號
異   議   人
即受刑人配偶  甲○○
受   刑   人  乙○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列異議人即受刑人配偶因受刑人公共危險案件（本院98年度交
簡字第1309號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指
揮命令（98年度執字第7396號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人乙○○罹患諸多慢性病症，
    均需長期門診、服藥，且受刑人亦係合安消防器材有限公司
    負責人，公司業務向由其個人執掌，因其之服刑已嚴重影響
    該公司之營運，更連帶使公司員工及其家庭生計遭拖累，受
    刑人實不宜入監服刑，然檢察官不准受刑人易科罰金，並未
    說明理由，其指揮執行自有不當。爰聲明異議，准予撤銷原
    執行徒刑之處分，而准予易科罰金云云。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，刑事訴訟法第48
    4 條定有明文。次按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限」，刑法第41條第1 項亦定有明文。從而有期徒刑
    或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之
    折算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官
    有就個案依前開法律規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判
    斷受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之
    成效或維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據
    。非謂法院一有易科罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官
    毫無例外均必須准予易科罰金，此自不可不辨。
三、經查，本件受刑人前因醉態駕駛案件，經臺灣臺北地方法院
    於民國92年12月30日以92年度北交簡字第2635號判處罰金銀
    元2 萬元，並於93年1 月27日確定，嗣於93年3 月12日繳納
    罰金而執行完畢；受刑人其後又因醉態駕駛案件，經本院於
    95年6 月27日以95年度交簡字第509 號判處拘役59日，並於
    95年7 月14日確定，嗣於95年9 月13日繳納易科罰金而執行
    完畢；詎受刑人再因醉態駕駛案件，經本院於96年12月10日
    以96年度交簡字第2383號判處有期徒刑4 月，並於97年1 月
    14日確定，嗣於97年2 月26日繳納易科罰金而執行完畢；然
    受刑人竟又再因本件醉態駕駛案件，經本院於98年3 月18日
    以98年度交簡字第1309號判處有期徒刑4 月，並於98年4 月
    6 日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。可見受刑人於為本件酒醉駕駛犯行之前，已有先後三次因
    醉態駕駛犯行經法院判處罪刑在案之紀錄，並分別經執行罰
    金刑或經檢察官准予易科罰金在案，受刑人理應知所警惕，
    痛下決心不再醉態駕駛為是，詎受刑人竟再為本件之第四度
    醉態駕駛，且本次呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克，其罔
    顧公眾安全之心態昭然若揭，自係視法律處罰規定為無物，
    顯見其不知悔改，倘如執行檢察官仍准予易科罰金，非但難
    收矯正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。故執行檢察官
    亦係本此意旨，不准受刑人易科罰金，此經本院依職權調閱
    本件刑事執行案卷（98年度執字第7396號）查核無訛，即無
    不當。異議人率以執行檢察官執行指揮不當，並泛以其患有
    慢性疾病且為公司負責人為由聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
