【裁判字號】    98,簡,5629
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4087號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度毒
    聲字第327 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年4 月13日執行完畢釋放出臺灣雲林看守所附
    設勒戒所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第1549號為不起訴處分確定。其另因竊盜案件，經臺灣
    雲林地方法院以95年度易緝字第21號判決判處有期徒刑10月
    確定，嗣經同院以96年度聲減字第76號裁定減為有期徒刑5
    月確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年2 月6 日16時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路369 號4 樓之2 居住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命放置在玻璃球內，再用火燒烤吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月7 日22時5
    分許，經警通知甲○○到場，並採集其尿液送鑑驗後，始悉
    上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年2 月25日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院
    以95年度易緝字第21號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經同
    院以96年度聲減字第76號裁定減為有期徒刑5 月確定，甫於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定構成累
    犯，並應加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲
    基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，暨其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
