【裁判字號】    98,聲,3377
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附
表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
表」所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院
，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法
第四七七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四
十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
