【裁判字號】    98,簡,4285
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第85
號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：98年度易字第1051
號）判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院所為之自白（見本院易字卷第12至13頁）為證外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取交寄予乙○○掛號郵件內之支票1 紙（妨害書信秘密
    罪部分未據告訴），其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取
    ，且所竊得之財物價值非微，惟其犯後已與被害人乙○○達
    成調解（本院98年度附民移調字第104 號），並賠償被害人
    乙○○損失，深具悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白犯罪，
    且已賠償被害人乙○○之損害與被害人達成調解，此有本院
    98年度附民移調字第104 號調解筆錄在卷可稽，堪認被告已
    有悔悟，經此偵、審程序後，當已知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄本件應適用之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
