【裁判字號】    98,聲,3366
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第2203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑共一年三月確定，並於民國（下
    同）九十七年八月三十一日移送執行，嗣受刑人業經法務部
    九十八年七月二日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經移送執行後，
    受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年十一月三
    十日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十四日，縮短刑
    期後刑期終結日期為九十八年十一月十六日，此有法務部矯
    正司九十八年七月二日法矯司字第０九八０九０六三四七號
    函暨所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
