【裁判字號】    98,司聲,1367
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1367號
聲  請  人  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  邴建辰
相  對  人  勵明實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款及第3 款規定請求返還反擔保之提存金，並提出臺灣高
    等法院98年度抗字第400 號準備程序筆錄、臺灣桃園地方法
    院89存字第3307號函、臺灣桃園地方法院民事執行處函、臺
    灣士林地方法院92年度訴字第246 號民事判決等件影本為證
    。
二、按民事訴訟法第104條第1項規定：「有下列各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書：一、應供擔保之原因消滅者。二、供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。三、訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。」
三、惟查，經本院查閱聲請人與相對人於本院提存所之案件繫屬
    資料，查知兩造間並無提存事件繫屬，有本院民事紀錄科查
    詢表1 紙附卷可稽，揆諸前揭法條規定，本件既查無聲請人
    有提存之事證，從而聲請人聲請發還擔保金，尚屬無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
