【裁判字號】    98,聲,3420
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2339號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑壹年貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院九十八年度聲字第一二一
    八號案件，受刑人甲○○所犯數罪，經分別判刑並定應執行
    刑有期徒刑一年二月確定；因該受刑人之應執行之刑已逾有
    期徒刑六月，原裁定依刑法第四十一條之規定，未為易科罰
    金之諭知，原無不合，惟依司法院釋字第六六二號解釋意旨
    ，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾六月，仍得易科罰金，茲參照司法院院字第一三五六號
    解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之之折算標準，以為受
    刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向鈞院聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處罪刑確定在案（詳如附表所示），並經本院以九十
    八年度聲字第一二一捌號裁定應執行有期徒刑一年二月確定
    ，有上開裁定、九十七年度簡字第五三０四號、九十七年度
    簡字第九六三六號、九十七年度簡字第九一九七號刑事簡易
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。參酌司
    法院釋字第三六六號、第六六二號及院字第一三五六號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
