【裁判字號】    98,司繼,966
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第966號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣泰山鄉○
○路○段483 巷3 弄8 號2 樓）於98年6 月10日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定之日起10日內將
本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據
檢送本院。上開報明債權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院
陳報償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，
如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
