【裁判字號】    98,司財管,2
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司財管字第2號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請指定失蹤人甲○○財產管理人事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按「失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非
    訟事件法之規定。」；「失蹤人未置財產管理人者，其財產
    管理人依下列順序定之：一、配偶；二、父母；三、成年子
    女；四、與失蹤人同居之祖父母；五、家長。不能依前項規
    定定財產管理人時，法院依利害關係人或檢察官之聲請，選
    任財產管理人。」民法第10條及非訟事件法第109 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。次按關於失縱人之財產管理事件，
    由其住所地之法院管轄，非訟事件法第108 條亦有明文。是
    依上開非訟事件法之規定，苟失蹤人本身尚有配偶，或父母
    ，或與失蹤人同居之祖父母，或家長時，其各該失蹤人之配
    偶、父母、與失蹤人同居之祖父母、家長，依法即當然為該
    失蹤人之法定財產管理人，自無另許所謂利害關係人聲請法
    院裁定選任失蹤人財產管理人之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人為被繼承人魏永霖之母
    親及父親，被繼承人於98年5 月10日死亡，聲請人欲辦理繼
    承相關事宜；聲請人及相對人皆為被繼承人魏永霖之繼承人
    ，因相對人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
    編號：Ｚ0000000 00 號）失蹤多年，經家人於93年12月9 日
    向警方報請協尋，迄今多年仍行方不明，致無法辦理被繼承
    人之繼承登記；聲請人乙○○○為相對人甲○○之配偶，爰
    依非訟事件法之規定聲請指定聲請人為失蹤人甲○○之財產
    管理人，以便早日完成繼承登記事宜等語。
三、經查：本件依卷附聲請人所提出之「臺北縣政府警察局土城
    分局清水派出所之受處理查尋人口案件登記表」所載，甲○
    ○於民國93年間離家失蹤，登記為查尋人口，堪信其係失蹤
    人。又依卷內之戶籍謄本所載，聲請人即為其配偶，揆諸上
    述非訟事件法第109 條第1 項之規定，聲請人乙○○○即為
    失蹤人甲○○之法定財產管理人，聲請人仍向本院聲請為失
    蹤人甲○○選任財產管理人，其聲請核無必要，應予以駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
