【裁判字號】    98,聲,3301
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件本院九十七年度聲字第二０四五號刑事裁定書
附表編號壹、貳、參所示之罪，其應執行刑有期徒刑捌月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度聲字第2045號裁定應執行有期徒刑8 月確
    定在案，因應執行之刑已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第
    41條規定，未為易科罰金之諭知，原無不合；惟依司法院大
    法官釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6 月之案件，仍得
    易科罰金；茲參照司法院院字第1356號解釋，聲請裁定其得
    易科罰金之折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。又按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」又依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前
    犯數罪，且如附件附表編號一、二所列之罪係於95年7 月1
    日之前所犯，而刑法第41條業於95年7 月1 日修正施行，於
    犯罪時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」又受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣9 百元折算為1 日，而95年7 月1 日修正施
    行之刑法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」是本件經綜合比較結果，以95年
    7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人，應依刑法第
    2 條第1 項前段規定整體適用修正前刑法等相關規定，應予
    敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經
    法院判決判處如附件附表編號一至三所示之宣告刑確定，復
    經本院以97年度聲字第2045號裁定就前開罪刑定其應執行刑
    有期徒刑8 月確定等情，有各該刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，經核其數宣告刑均得易科罰金，
    是其應執行之刑雖超過有期徒刑6 月，參酌司法院釋字第36
    6 、662 號、院字第1356號解釋意旨，就其應執行刑部分仍
    應得易科罰金。本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑法第
    2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
