【裁判字號】    98,調,112
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  陳瑞卿
上列當事人間因98年度調字第112號因98年度少調字第777號公共
危險事件移付調解，於中華民國98年7月22日下午4時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人甲○○、
相對人乙○○、兼法定代理人陳瑞卿
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人陳瑞卿願於民國98年10月30日
    ，連帶給付聲請人新臺幣伍萬元整，供作本件事件之損害賠
    償（包括醫療費、機車修理費、精神賠償費）。
二、前開金額包括本事件機車險保險之給付，其保險金若核撥，
    則歸相對人及其法定代理人所有。
三、聲請人願意原諒相對人乙○○之行為，給予一次改過自新之
    機會。
四、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
