【裁判字號】    98,易,1596
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11757 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國91年間
    因常業詐欺案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第547
    號判處有期徒刑5 月確定，於97年7 月24日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，接續於98年4 月4日8時許前某時，在臺
    北縣板橋市○○○路○ 段172 號4 樓內，意圖為自己不法之
    所有，竊取乙○○所管領車牌號碼VG5-561 號普通重型機車
    鑰匙1 把，於同日至臺北縣板橋市○○○路○段172號前，持
    上開鑰匙竊取上開機車得手後即離去。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑」、「前項親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論」，刑法第324 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告竊盜案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第320 條第1 項之罪。惟查，被告與告訴人係
    叔姪關係，此據被告與告訴人分別於警詢時均陳明屬實，並
    有全戶戶籍資料查詢結果3 紙附卷可參。是以被告與告訴人
    間具三親等之旁系血親關係，被告所犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，依同法第324 條第2 項規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告達成和解並撤回告訴，有98年6 月22日刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
