【裁判字號】    98,交聲,1323
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1323號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年5 月22日所為之裁
決處分（處分案號：板監裁字裁41-1AD700307號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固有於民國98
    年4 月9 日9 時28分許，將所有之車牌號碼BPT-103 號重型
    機車停放於臺北市○○路上之「身心障礙專用停車位」之事
    實，惟異議人領有身心障礙手冊，係肢體障礙人士，且異議
    人於上開重型機車之車首處，亦黏貼有身心障礙之圖示，交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站不查，竟以異議人違
    規屬實，予以裁處，異議人不服原裁處，而提起本件異議云
    云。
二、按汽車停車時，在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用
    車不得停放；而汽車（包括機器腳踏車）駕駛人停車時，於
    身心障礙專用停車位違規停車者，處新臺幣（下同）600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，並應以最高額處罰之，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第5 款、道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第10款、第4 項、第3 條第8 款分別定有明文。次
    按掛有專用牌照之車輛，由身心障礙者本人使用或乘載身心
    障礙者本人時，得使用身心障礙者專用停車位；使用身心障
    礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停
    車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以
    供查核檢驗；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤
    務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道
    路交通管理處罰條例第56條規定辦理，亦為身心障礙者專用
    停車位設置管理辦法第12條第3 項、第9 條第1 項、第14條
    第1 項所明定。而身心障礙者專用停車位設置管理辦法，係
    依身心障礙者保護法第48條第2 項規定，授權主管機關會同
    相關單位所訂定。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於98年4 月9 日9 時28分許
    ，將其所有之車牌號碼BPT-103 號重型機車，停放於臺北市
    ○○路上之身心障礙者專用停車位，並經臺北市停車管理工
    程處交通助理員以拍照方式採證逕行製單舉發乙節，為異議
    人所是認，並有臺北市政府交通局北市交停字第1AD70037號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規採證彩色照片
    1 幀在卷可按。異議人雖以前揭情詞置辯，然身心障礙者專
    用停車位設置管理辦法之立法目的，在於維護身心障礙者之
    合法權益及生活之便利，保障其公平參與社會生活之機會，
    結合政府及民間資源，規劃並推行各項扶助及福利措施，而
    該辦法第9 條第1 項「使用身心障礙者專用停車位者，除掛
    有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風
    玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗」、另該法第
    6 條第3 項「申請專用停車位識別證明者，應就專用停車位
    識別證或專用牌照擇一申請」及第6 條第4 項「申請機車專
    用停車位識別證者，應具有汽車或機車之駕駛執照及行車執
    照；其申請機車專用停車位識別證者，以經監理單位檢驗合
    格之特製車者為限」之規定，顯見並非身心障礙者即當然可
    以合法使用身心障礙專用停車位，尚需有專用牌照或專用停
    車位識別證方得合法使用之；若欲申請機車專用停車位識別
    證者，則需備有「特製車」供監理單位檢驗合格始具申請資
    格。查觀諸卷附違規採證照片，異議人所有之上開重型機車
    ，並非特製車，且未於車首黏貼有身心障礙者專用停車位識
    別證。又參酌政府特規定僅領有專用牌照或專用停車位識別
    證者才能合法使用身心障礙專用停車位，以使承辦交通違規
    舉發案件之公務員能正確迅速判定停車者違規與否，方能達
    到確實保障身心障礙者基本交通權益之目的，異議人雖係身
    心障礙人士，有其提出之中華民國身心障礙手冊影本1 份在
    卷可憑，惟異議人所有之上開車輛於上揭時、地停放時，該
    車既非特製車，且未懸掛身心障礙之專用牌照，亦未置放專
    用停車位識別證，是異議人前開違規事實甚為明確，其縱以
    前詞置辯，亦無足解免異議人違規之責。
四、綜上所述，異議人所有之上開機車確有於前述時、地有於身
    心障礙專用停車位違規停車之違規事實既可認定，故原處分
    機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站，據此並引
    用道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、第4 項之規
    定，裁處異議人罰鍰1,200 元，經核於法並無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
