【裁判字號】    98,訴,515
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第515號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丁○○
兼送達代收人  甲○○
被      告    乙○○即丙○○.
                      樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依被告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：丙○○（原係本件被告，惟業於本件訴訟進行中
    之民國98年3 月14日死亡）於95年12月6 日邀同本件另一被
    告戊○○（原告對被告戊○○請求部分，業經本院於98年4
    月21日判決原告勝訴在案）為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）3,260,000 元，利息按原告定儲利率加碼年率0.
    08% 計算，借款期間自96年1 月31日至116 年1 月31日，約
    定自實際撥款日起每月為一期，依年金法按月平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，丙○○即喪失期限之利益，應全部
    償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上
    超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎丙○○自97年9 月
    30日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，其餘債務迄未清償，而丙○○業已死亡，被告為丙○○之
    母，亦係其先順位繼承人，自應概括繼承丙○○所有之債務
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告3,042,935
    元，及自97年9 月30日起至清償日止，按年息2.78% 計算之
    利息，並自97年11月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上部分，超過部分按上
    開利率20% 加付違約金，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告則以：其確為丙○○之先順位繼承人，惟其業已於丙○
    ○死亡後3 個月內向本院表示拋棄繼承，業經98年度繼字第
    823 號拋棄繼承事件於98年4 月10日准予備查在案，是其自
    無庸負擔丙○○生前所遺留包括本件債務之清償等語。並聲
    明：（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。（二）如受不
    利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、原告主張之上開事實，固據其提出房屋貸款契約、借款還款
    電腦查詢單等件為證，被告對原告之主張不為爭執，惟以：
    其業於知悉丙○○死亡（按丙○○業於98年3 月14日）時起
    3 個月內向本院表示拋棄對丙○○遺產之繼承，經98年度繼
    字第823 號拋棄繼承事件於98年4 月10日准予備查在案，並
    提出98年度繼字第823 號函附卷可稽，是被告既已拋棄對丙
    ○○遺產之繼承，其自無庸負擔清償丙○○本件借貸債務之
    責，是被告之抗辯於法有據，原告之請求則無從准許。
四、從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告應給
    付原告3,042,935 元及約定之利息及違約金，即無理由，其
    假執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
