【裁判字號】    98,簡,3612
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國88年間某日，在不詳地點，以新臺幣（下同）6,000 元
    之代價，自報紙上刊登販售支票之真實姓名不詳之成年人取
    得付款人為第一商業銀行南京東路分行、發票人錢禎源、發
    票日為88年9 月25日、金額161,20 0元、帳號0000 00000
    號、票號QA0000000 號支票1 紙（係錢禎源於88年7 月14
    日，在臺北巿中山區○○○路停車場內失竊），及付款人陽
    信商業銀行儲蓄部 (聲請書誤載為陽明山商業銀行，應予更
    正)、 發票日為88年9 月13日、金額為22 6,105元、帳號
    0000 0000000號、票號AA00 00000號支票1 紙（係許庚辛於
    88年7 月24日，在臺北巿中山區○○○路○ 段高架橋下停車
    場內失竊）後，雖明知該等支票均無兌現之可能，仍於88年
    7 、8 月間某日，在不詳處所，向楊善甫佯稱係其友人葉欽
    錫欲向之借款 (楊善甫、葉欽錫所涉竊盜等罪嫌部分，業分
    別經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第11309
    號、92年度偵緝字第344 號為不起訴處分確定)， 使楊善甫
    因此陷於錯誤，而交付同額之現款予甲○○。嗣楊善甫取得
    上開2 紙支票後，先於88年8 月12日，在臺北市大同區○○
    ○路292 號3 樓，持上開票號QA0000 000號支票1 紙，向不
    知情之周正義支付貨款；再於88年8 月17日，在臺北市大同
    區○○○路288 號3 樓，持上開票號AA0000 00 0 號支票1
    紙，向不知情之吳嘉獎支付貨款。嗣周正義、吳嘉獎經分別
    提示上揭支票均不獲兌現，經報警後，為警循線查獲上情。
    案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）另案被告楊善甫、葉錫欽於警詢及偵查中之供述。
    （三）證人周正義、吳嘉獎、錢禎源、許庚辛於警詢及偵查
          中之證述。
    （四）票號QA0000000 號支票及票號AA0000000 號支票之正
          反面影本、臺北巿票據交換所退票理由單、掛失止付
          票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失
          票據申請書等影本各1 紙。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知上開支票均無兌現之可能性，卻持之向楊善甫詐
    取現金供己花用，擾亂社會正常交易安全及民眾對於票據使
    用之信賴，暨其所詐得財物之價值、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之
    折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元
    100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、60 0元、或
    900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定，以新臺幣10 00 元、2000元或3000元折算1 日，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之
    折算標準。
五、被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於93年2月27日(
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前)經 臺灣板橋地方法
    院檢察署發布通緝，未能於96年12月31日前自動歸案接受偵
    查，迄至98年3 月27日始為警緝獲等情，有臺灣板橋地方法
    院檢察署通緝書、桃園縣政府警察局通緝案件移送書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可佐，依該條例第5 條
    之規定，屬不得依該條例予以減刑之例外情形，爰不予以減
    刑，附此敘明。
六、不另為無罪諭知之部分：
   (一)聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○明知透過報紙分
     類廣告購買來路不明之支票，可能為他人失竊之贓物，竟
     於民國88年間某日，基於故買贓物之犯意，與在報紙上刊
     登「借用支票」廣告之真實姓名年籍不詳之人士聯絡後，
     相約在不詳處所見面後，以新臺幣（下同）6,000 元之代
     價，向該真實姓名年籍不詳之成年男子租用前揭票號QA000
     0 000 號及AA000000 0號支票2 紙，因認被告另涉犯刑法
     第349 條第2 項故買贓物罪云云。
   (二)惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
     ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
     第154 條第2 項、第301 條第1項 分別定有明文。又刑法
     第349 條第2 項故買贓物罪之成立，須行為人主觀上明知
     所購入之物係贓物，仍故以買受為要件，此觀之條文文義
     所載之「故買」自明，苟行為人僅係主觀上可預見其所購
     入之財物為贓物，然尚未達「明知」該物品確為贓物之程
     度，但自無成立故買贓物罪之餘地，合先敘明。
   (三)查前揭支票2 紙係被告見報紙上真實姓名年籍不詳之人刊
     登「借用支票」廣告後，與之聯絡，嗣以6000元向該人所
     租用，雙方約定於該支票到期日屆至前，被告需返還該支
     票予對方，然對方嗣未再與被告連繫乙情，業據被告於偵
     查中供述在卷，設若被告所供承之情屬實，被告僅係向該
     人「租用」支票，日後仍需返還該等支票予對方，則已與
     刑法故買贓物罪之構成要件有所不符；且參以現今一般社
     會常態，於報紙上刊登廣告以遠低於票面金額之價錢所出
     售之支票，亦常見係以人頭公司或遊民為發票人所大量開
     立之「芭樂票」，渠等利用票載發票日與實際開立支票日
     期間之落差，大量開立支票出售予有需求者，嗣到期日屆
     至時，持票人提示該等支票遭退票後，始發覺求償無門，
     此為本院於職務上已知之事項，是以被告依循報紙上廣告
     向他人取得上開2 紙支票，是否能明確得知該等支票均係
     他人失竊之贓物，而非芭樂票，即非無疑；況且檢察官於
     聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第1 行亦係載稱「甲○
     ○明知透過報紙分類廣告購買來路不明之支票，『可能』
     為他人失竊之贓物」，且未提出任何證據證明被告主觀上
     「明知」該等支票均係贓物，此外，本院亦查無其他積極
     證據足資證明被告主觀上係「明知」該等支票均為贓物，
     自難遽以該罪相繩，本應就此部分為無罪之諭知，惟檢察
     官認此部分若成立犯罪，與前揭有罪部分有牽連犯之裁判
     上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
