【裁判字號】    98,交聲,935
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第935號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
法定代理人
即監護人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年三月十一日所
為板監裁字裁四一─Ｃ00000000號裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人有左列情形之一者，不得駕車：二飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上者。」、「汽
    車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處新臺
    幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊
    扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執
    照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考
    領：一酒精濃度超過規定標準。二吸食毒品、迷幻藥、麻醉
    藥品及其相類似之管制藥品。」，道路交通安全規則第一百
    一十四條、道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人乙○○因車禍呈植物人狀態，已達心
    神喪失致不能處理自己事務之程度，經臺灣臺北地方法院於
    民國九十七年十二月三十一日以九十七年度禁字第三五八號
    裁定宣告其為禁治產人，此經證人即異議人之父甲○○到庭
    證述明確，並有上開民事裁定在案可稽。又異議人並無配偶
    ，此有戶役政電子閘門系統查詢報表存卷可據，則依民法第
    一千一百十一條第一項第二款之規定，應由其父母為監護人
    。是本件異議人之父甲○○以異議人名義提出本件聲明異議
    ，其聲明異議之適格尚無疑義，先予敘明。
三、本件原處分機關以異議人於九十七年六月八日二十時二十分
    許，於血液酒精濃度達二九一點八mg/dl （換算呼氣酒精濃
    度為每公升一點四六毫升）之情形下，仍駕駛車牌號碼為Ｇ
    ＦＪ─八九五號重型機車在臺北縣坪林鄉○○○路行駛，違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，
    而裁處罰鍰新臺幣四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個月及
    施以道路交通安全講習。異議人之法定代理人異議意旨則略
    以異議人現已成為植物人，受難以回復之嚴重傷害，臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官並因此就所涉刑法第一百八十五條
    之三公共危險部分以九十八年度調偵字第一三九號為職權不
    處分確定，且異議人家有年老父母及三名子女，相關照護費
    用支出亦鉅，為此請准免予罰鍰云云，而提起本件聲明異議
    ，請求撤銷原處分。
四、查本件異議人於上揭時地駕駛車輛，抽血檢驗血液酒精濃度
    達二九一點八mg/dl （換算呼氣酒精濃度為每公升一點四六
    毫升），超過法定標準而經舉發裁處之事實，有生化驗報告
    單、臺北縣政府警察局九十七年六月十八日北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單與原
    處分機關九十八年三月十一日板監裁字裁四一─Ｃ0000
    0000號裁決書在卷足據，並為異議人之法定代理人所不
    否認，是異議人違反道路交通安全規則第一百一十四條、道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之事實，堪為
    認定。異議人雖以前開情詞置辯，然其現況處境固屬堪憐，
    然其既有上開違規情事，自應依法受罰，不因其嗣後身心狀
    況或家庭、經濟困難而得免其免其處罰。是以原處分機關據
    以援引前揭規定所為裁處，並無不當，本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
