【裁判字號】    98,交聲,1272
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1271號
                                    98年度交聲字第1272號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年4 月27日、同年5 月20日
所為之處分（北監自裁字第裁40-DG0000000號、40-DG0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速60公里以上
    ，處新臺幣6 千元以上2 萬4 千元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛」、「汽車駕駛人有第1 項第1 款、第2 款或前項行為
    者，並吊扣該汽車牌照3 個月」、「汽車駕駛人違反第1 項
    、第3 項規定者，應接受道路交通安全講習」，道路交通管
    理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4 項前段、第5 項前段
    分別定有明文；且依同條例第63條第1 項第3 款規定，有上
    述超速之違規行為者，應記違規點數3 點。
二、原處分機關認異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼7F-1
    700 號自小客車，於民國98年2 月17日凌晨零時31分許，行
    經桃園市○○路432 號前時，規定之行車速限為時速50公里
    ，惟該車經自動測速照相測得之時速則為111 公里，超速61
    公里，涉有道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款之違
    規，嗣經警逕行製單舉發後，爰依上開法律規定，於98年4
    月27日、同年5 月20日所為之處分以40-DG0000000號、40-D
    G0000000號裁處異議人吊扣汽車牌照3 個月及罰鍰新台幣（
    下同）8 千元，並記違規點數3 點及應施以道路交通安全講
    習在案，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本
    各2 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3
    項（異議人誤載為第7 條第2 項）規定：「對於前項第9 款
    之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證
    明者，於一般道路須至少於1 百公尺，於高速公路、快速公
    路須至少於3 百公尺前，明顯標示之」。異議人接獲通知單
    後，連日前往該路段查看數週，法定距離均無任何明顯標示
    ，本件告發顯與法有違；另警方答覆稱：於勤務時段，依規
    定於測照地點前方100 公尺設置「前有測速照相」之活動警
    示牌等語，僅為文字敘述，均未見任何可供信服之證明，不
    知公信何在？另違規地點係屬市區道路，復經回想當日本人
    行經該路段已值深夜且對該地路況並不熟悉，沿路又未有限
    速之標示，故行車速度均應於法定限速範圍內，並非告發單
    上測得之時速，本件誤差值與實際行車速度相差甚鉅，告發
    單位測速照相器之正確性及合法性，恐有偏差。爰聲明異議
    ，請求撤銷上開裁決云云。
四、經查，異議人所有之前揭自小客車，於上開時、地確有超速
    行駛（超速61公里）之事實，有桃園縣政府警察局交通隊桃
    園交通分隊98年6 月23日檢送之違規測速照片1 幀在卷為憑
    ，應堪認屬為真。另本件異議人違規超速遭測照地點前方1
    百公尺處，於警方當時夜間執行雷達感應器測速勤務時，亦
    設置有「前有測速照相」之活動警示牌，此有上開交通分隊
    所同時檢附之活動警示牌照片2 幀及桃園縣政府警察局桃園
    分局98年4 月28日桃警分交字第0981028000號函在卷可憑。
    是以異議人執此為辯，即有所誤會。再者，本件舉發地點所
    使用之雷達測速儀器（器號：主機、天線均為2968），業經
    經濟部標準檢驗局檢定合格在案，其合格有效期限自97年9
    月8 日起至98年9 月30日止，此除經桃園縣政府警察局桃園
    分局上開書函陳明在卷外，亦有經濟部標準檢驗局97年9 月
    8 日雷達測速儀檢定合格證書1 紙在卷可稽，自堪認定該雷
    達測速儀運作各項功能均屬正常。此外復無其他證據顯示該
    測速儀有何損壞、故障或不準確之情形，其準確度當應值得
    信賴，異議人空言質疑其之準確度，亦容難足取。故異議人
    所有之前揭自小客車確有前開超速行駛之事實，應堪認屬為
    真。
五、綜上所述，異議人所有之前揭自小客車，於前揭時、地，以
    時速111 公里速度超速行駛之事實既可認定，則原處分機關
    據以援引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，分別裁處異議人罰鍰8 千元，並記違規點數
    3 點，施以道路交通安全講習及吊扣汽車牌照3 個月，自屬
    有據。異議人仍執詞聲明異議，洵無理由，本院當應裁定駁
    回。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
