【裁判字號】    97,重訴,415
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第415號
上  訴  人  永誠興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  鉅邦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度重訴字第415 號給付貨款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣6,138,288 元，
應徵第二審裁判費新臺幣92,679元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
