【裁判字號】    98,訴,1588
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1588號
原      告  戊○○
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣壹仟陸佰陸拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰參
拾萬伍仟陸佰捌拾陸元，應徵收第一審裁判費貳萬參仟捌佰陸拾
玖元，原告僅繳納新臺幣壹仟陸佰陸拾元，尚不足新臺幣貳萬貳
仟貳佰零玖元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第一項但書之規定，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
