【裁判字號】    98,抗,161
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第161號
抗  告  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年5 月11日
本院98年度司票字第3277號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年6 月19日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額為新臺幣（下同）48,
    720 元，詎屆期提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息
    未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨則略以：本院98年度司票字第3277號民事裁定業經
    檢察官聲請以刑事簡易判決，爰提起抗告，請求廢棄原裁定
    等語。然查本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准
    予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法
    院所得審究，已如前述，而抗告人前揭主張應屬實體上之爭
    執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    尚非本件非訟程序所得加以審究，仍應就前述本票為許可強
    制執行之裁定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
