【裁判字號】    98,司,380
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第380號
聲  請  人  甲○○（即堅威企業股份有限公司之清算人）
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年七月五日起展延至民國九十九年一月四
日止。
聲請程序費用由堅威企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第334 條規定於股份有限公司準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年1 月5 日同意就任為
    堅威企業股份有限公司之清算人，並於98年3 月11日向本院
    呈報清算人，經本院於98年3 月17日以98年度司字第153 號
    准予備查在案。惟因清算程序過於繁複，因營業稅及罰鍰事
    件尚在行政救濟中，清算程序未能完結，爰聲請裁定延展清
    算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年7月5 日起展延至99年1月4 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
