【裁判字號】    98,司聲,387
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第387號
聲  請  人  華南永昌綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第三一五四號提存事件所提存之擔
保金新臺幣拾萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為「永昌綜合證券股份有限公司」，更
    名為「華南永昌綜合證券股份有限公司」，有聲請人提出之
    股份有限公司變更登記表影本1 件附卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院91年度裁全字第6761號民事裁定，提存如主文第1 項所示
    之擔保金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請
    人已具狀撤回本件假扣押之執行程序，並聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開擔
    保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於91年8 月23日以91年度裁全字第6
    761 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執
    全字第3035號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於98年1 月8 日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於98年1 月16日以存證信函催告相對人
    行使權利，惟相對人於98年1 月17日收受後迄未行使權利，
    復有存證信函及其回執原本各1 份、臺灣臺北地方法院98年
    3 月16日北院隆文人字第0980002180號函、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
