【裁判字號】    98,訴,1582
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1582號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於契約關係請求被告給付信用卡帳款，依信用卡
    約款第26條約定，合意由臺灣士林地方法院、臺灣台中地方
    法院、臺灣高雄地方法院擇一為第一審管轄法院，依民事訴
    訟法第24條規定，本件應由合意管轄法院中之臺灣士林地方
    法院管轄為宜。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
