【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因廢棄物清理法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年七月七日九十七年度訴字第一○五七號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反廢棄物清理法案件，前經本院以民國
    98年7 月7 日97年度訴字第1057號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，惟因被告所涉違反廢棄物清理法罪嫌尚有應
    行調查之處，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
