【裁判字號】    98,簡,5772
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○於民國
    98年3 月22日晚間某時許」應補充為「乙○○於民國98年3
    月22日晚間22時20分至翌日淩晨6 時許期間內某時」，暨犯
    罪事實欄及證據欄之「錢朝壽」均應更正為「錢潮壽」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物。爰
    審酌被告偶然拾獲被害人甲○○遭人所搶奪之行動電話後，
    竟因貪圖小利而據為己有，法治觀念薄弱，暨其所侵占財物
    之價值、犯後坦承犯行之態度、該行動電話業據被害人具據
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
