【裁判字號】    98,聲,3266
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按依司法院釋字第六
    六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號
    、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽
    ，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
