【裁判字號】    98,簡,1869
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助
納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「稅捐稽徵
    法之納稅義務人」應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6171號、94年臺非字第98號判決意
    旨參照）。被告甲○○係禮耀印刷有限公司（下稱禮耀公司
    ）之負責人，明知禮耀公司並無與附表所示之公司實際交易
    之事實，卻以禮耀公司名義填製不實之統一發票作為會計憑
    證，並交予附表所示之公司，幫助該等公司逃漏營業稅並生
    逃漏營業稅之結果，核其所為，係犯商業會計法第71條第1
    款以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告前揭虛開統一發票、幫助
    逃漏稅捐之行為，時間緊接，方法相同，顯係出於單一之接
    續犯意而為，應為接續犯，均僅以一罪論。又被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其以填製不實之發票，幫助他人逃漏稅捐，影響稅
    捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，進而危害社
    會經濟發展，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、幫助他人逃
    漏稅捐之數額甚鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
