【裁判字號】    97,交聲,3016
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3016號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年11月14日以北監蘆字第
裁46-A00XAK121號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年11月5 日下午5 時23分許
    ，騎乘車牌號碼J9H-968 號重型機車行經臺北市○○路與承
    德路四段路口，因車多擁擠導致超越停止白線無法後退，當
    時伊是在綠燈時行駛越線，因為塞車才又號誌轉為紅燈，而
    非紅燈時故意越線，當時有很多台機車也越線，警員卻未舉
    發，讓伊深感執法不公，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示情形者，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於97年11月5 日下午5 時23分
    許，騎乘車牌號碼J9H-968 號重型機車沿臺北市○○路行至
    大南路、承德路四段路口前，管制燈號為紅燈時停車位置越
    過停止線，不遵守道路交通標線之指示，經臺北市政府警察
    局士林交通分隊警員盧弘哲當場掣單舉發，嗣原處分機關於
    97年11月14日以北監蘆字第裁46-A00XAK121號違反道路交通
    管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第
    3 款之規定，裁處汽車駕駛人即異議人罰鍰新臺幣九百元，
    異議人收受該裁決書後於同日提起聲明異議等情，有上開裁
    決書、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書、
    臺北市政府警察局97年11月5 日掌電字第A00XAK121 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單等件影本附卷可稽。
  (二)又舉發本件違規之臺北市政府警察局士林交通分隊警員盧弘
    哲到庭結證稱：當時我是因為市長信箱有民眾檢舉承德路四
    段與大南路的路口，有機車經常紅燈越線或佔用行人穿越道
    ，所以我依照上面交辦去該路口取締上開二項違規，97年11
    月5 日下午5 點多時，當時我站在該路口停止線前面，我所
    站立的位置如我當庭繪製之草圖所示，當時異議人騎機車沿
    著大南路超越停止線，停在停止線的前面，‧‧‧當時大南
    路上是紅燈等語，且有證人盧弘哲當庭繪製之現場圖一份在
    卷可稽。徵諸證人盧弘哲為依法執行交通勤務之警員，與異
    議人並不相識，亦無仇怨，則證人自無甘冒觸犯偽證罪而為
    不實陳述之理，應可採信。按交通警員掣單舉發違反道路交
    通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具有公法
    上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分
    之事實認定亦為真正無誤。本此公信原則，立法者以道路交
    通管理處罰條例第92條第4 項之授權，賦予行政機關制定違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，使勤務警員
    得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的，否則國
    家行政勢必窒礙難行。
  (三)尤其，異議人於聲明異議狀稱：當時伊是在綠燈行駛中超越
    停止線，因為塞車才又號誌轉為紅燈，當時車多擁擠導致伊
    無法後退，伊並非紅燈時故意越線云云，然異議人嗣於本院
    訊問時竟又改稱：伊原本紅燈時有停下來，沒有超越停止線
    ，是因為後方的車子稍微撞到伊的機車，伊才稍微往前騎一
    點而超越停止線云云，先後所述情節完全不同，更難認其陳
    述為真實。從而，異議人於上開時、地有駕車不遵守道路交
    通標線之指示之違規事實，洵堪認定，原處分機關據以援引
    前開規定，裁處異議人即受處分人罰鍰新臺幣九百元，於法
    並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
