【裁判字號】    98,聲,2745
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（98年度
聲沒字第451 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點柒參陸玖公克
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局蘆洲分局員警於民國
    98年2 月6 日18時30分許，在臺北縣蘆洲市○○○路166 號
    8 樓，查獲被告甲○○非法持有第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤載為安非他命，應予更正）1 小包（淨重0.75公克
    ）在案，後被告甲○○施用毒品部分因無再施用毒品傾向，
    經臺灣板橋地方法院檢察署以98年度毒偵字第1319號不起訴
    處分確定在案，有處分書1 件附卷；本件所扣得之第二級毒
    品甲基安非他命1 小包係屬違禁物，應予以沒收，請依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載
    為第40條後段，應予更正）規定及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定裁定沒收並銷燬（聲請書漏載銷燬二字，應
    予補充）等語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.7369公克）送
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）法進行鑑定，鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該中心98年2 月25日航藥鑑字第0980921 號毒品鑑定書
    乙紙附卷可按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所
    定之第二級毒品，屬違禁物無誤。且被告甲○○違反毒品危
    害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    98年5 月26日以98年度毒偵字第1319號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書乙份附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請
    於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
