【裁判字號】    98,司聲,944
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第944號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一二號提存事件所提存之擔保物
中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券，面額新臺幣
壹拾萬元券壹張（債券號碼：A91108），合計新臺幣壹拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。次按上開規定所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院92年度裁全字第7646號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已具狀撤回本件假扣押之執行程序，並聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開
    擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於92
    年12月18日以92年度裁全字第7646號民事裁定准許後，聲請
    人即提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並
    經本院民事執行處以93年度執全字第21號對相對人之財產執
    行假扣押，嗣聲請人於96年4 月19日具狀向本院民事執行處
    撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤回假扣押之執行
    程序，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權
    利，本院則於97年7 月10日以板院輔民德97年度聲字第1689
    號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，有臺灣臺北地
    方法院98年6 月23日北院隆文人字第0980003767號函1 紙、
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
