【裁判字號】    98,訴,515
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第515號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
兼送達代收人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，其中關於「原告聲明丁
○○以丙○○承受訴訟人身分擔任被告」部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力、且其情形無從補正者，
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件原告於民國98年3 月10日起訴，其中就被告丙○○請求
    部分，因丙○○業於本件訴訟進行中之98年3 月14日死亡，
    原告遂於98年5 月11日提出聲請承受訴訟狀，以丙○○之父
    丁○○、母乙○○為丙○○之先順位繼承人之身分，為丙○
    ○承受訴訟。惟細繹原告事後於98年6 月12日所提之陳報狀
    暨丁○○戶籍謄本上所載，丁○○業於本件起訴前之94年1
    月2 日即已死亡，丁○○既早於丙○○死亡前而死亡，當無
    從發生繼承丙○○遺產之效力；次以本件原告原係對丙○○
    為請求，係因丙○○於本件訴訟中死亡始聲明由丁○○、乙
    ○○承受訴訟，則丁○○既於本件起訴前即已死亡，已無當
    事人能力，且本件亦無再搜尋丁○○之繼承人以承受訴訟之
    必要，是原告以丁○○為本件被告，起訴自不合法，應予以
    駁回。至於原告聲明乙○○以丙○○承受訴訟人身分擔任被
    告部分則合於法律規定，附此指明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
