【裁判字號】    98,消債更,478
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第478號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月二十三日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,901,619 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行後，其曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求
    共同協商債務清償方案，嗣雙方約定自民國97年 8月10日起
    ，每月以23,000元，分37期，年利率 5.00%清償其債務，至
    全部清償為止，然聲請人於98年 6月15日還款之後，因其民
    間債權人長鑫資產管理股份有限公司（下稱長鑫公司）向法
    院聲請對其薪資債權強制扣薪，而以其任職於臺北汽車客運
    股份有限公司每月可得薪資大約52,000元，扣薪3 分之1 即
    係17,000元，再加上前置協商約定還款之23,000元，及其與
    花旗銀行個別協商之還款金額3,000 元，聲請人每月僅餘9,
    000 元可供運用，縱加上其配偶月薪約18,000元，兩人合計
    只有27,000元，實無法負擔4 個人之家庭生活開銷，聲請人
    是有不可歸責於己致履行顯有重大困難事由（見本院卷第10
    8 頁第2 點），且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自
    得聲請更生程序；再進入更生程序後，其願每月償還20,000
    元至償還結束（見本院卷第110 頁），懇請裁定開始更生等
    語。
三、查聲請人曾參與前置協商程序並依約還款至98年 6月等情，
    據其提出前置協商機制協議書、臺灣銀行帳號000000000000
    號綜合存款存摺在卷可稽（見本院卷第20至26頁、第31至37
    頁），並有台新銀行98年7 月8 日台新總債務協商部字第09
    800007067 號函可證（見本院卷第83至91頁），堪信為真。
    又聲請人指稱協商成立後，因民間債權人長鑫公司聲請對其
    薪資債權強制執行，致其無法履行與銀行達成之協商方案乙
    節，復有本院民事執行處核發之執行命令復卷可參（見本院
    卷第28至29頁），自屬非可歸責於聲請人之事由。其次，衡
    酌聲請人目前之經濟狀況，倘能透過更生程序非但可以妥適
    調整其與債權人與其他利害關係人之權利關係，亦能保障債
    權人之公平受償，且本件復查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則聲請人聲請更生應屬有據，並依首開條文規定
    得命由司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。
四、末者，本件更生程序開始後，應由債權人會議可決或由法院
    裁定認可其更生方案，倘聲請人未能經債權人會議可決或經
    法院裁定認可，則依消費者債務清理條例第61條規定，續行
    清算程序，而此節恐非有利於聲請人，故聲請人應禁止貪圖
    享受，需克己自持、節制慾望，不得為非必要生活之消費支
    出，若支出費用與其目前資力財務現況有顯不相當之不必要
    支出行為，自應予剔除，是聲請人應知節度支出，提出足以
    為債權人接受或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免
    更生程序須致清算程序之地步，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
