【裁判字號】    98,簡,5583
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知自稱「林潔」之真實姓名年籍不詳成年女子係詐
    欺集團成員，竟與「林潔」等詐欺集團成員基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由乙○○於不詳之時地，將其所有上
    海商業儲蓄銀行三重分行（下稱上海銀行）00000000000000
    號帳戶交予「林潔」，而提供該帳戶任由「林潔」等詐欺集
    團作為犯罪取財收受款項之工具，並由乙○○擔任前往金融
    機構領取詐騙贓款工作（俗稱「車手」），而參與該詐欺集
    團之運作。嗣上開詐欺集團成員於95年6 月初某日起，以撥
    打電話方式，向甲○○佯以香港六合彩有限公司之名義誆稱
    告知香港六合彩之明牌，嗣甲○○依該犯罪集團成員所告知
    之明牌簽賭後並未中獎，該犯罪集團成員乃繼續佯稱為賠償
    所報六合彩明牌為簽中損失，要求匯入保證金至指定帳戶，
    致甲○○陷於錯誤，遂依指示分次匯款，總共匯出約77筆，
    匯出金額約新臺幣（以下同）1300餘萬元，其中一筆，於97
    年7 月10日，由甲○○至淡水第一信用合作社匯款8 萬元至
    乙○○上開上海銀行帳戶內，乙○○於甲○○匯款後，旋於
    同月14日至上海商業儲蓄銀行領取該帳戶內之贓款交付予上
    開女子。嗣經甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理而查知上情
    。
二、訊據被告乙○○固坦承有申辦上開上海商業儲蓄銀行三重分
    行帳戶，並提供該帳戶予「林潔」使用，並有自該帳戶提領
    款項後交付「林潔」等事實不諱，惟否認有何共同詐欺取財
    犯行，辯稱：伊於96年間赴大陸旅遊，透過友人介紹認識「
    林潔」，迨返台後，「林潔」多次透過電話向伊請求借用帳
    戶匯款，伊本來拒絕，後來伊認該女子係可以交往的朋友，
    因此就答應將帳戶借她使用，待她匯款過來時，用電話通知
    伊後，伊再幫她把錢領出來，並匯款至她指定的帳戶，純係
    義務幫忙云云。惟查：
(一)、被害人甲○○因遭詐騙集團以上開手法詐騙，而於上開時地
    將8 萬元匯入被告前揭上海銀行帳戶，且經匯入後，旋即遭
    提領一空，已據證人即被害人甲○○於警詢證述甚明，並有
    被告之上海商業儲蓄銀行三重分行開戶基本資料、客戶歷史
    檔交易明細查詢表、被告之存摺影本、上海商業儲蓄銀行匯
    出匯款申請書等資料附卷可稽，再參以被告坦認有於前揭時
    地依「林潔」指示，先後親自於上海商業儲蓄銀行提領款項
    後交付上開女子等情，自堪信為真實。
(二)、又任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人存摺、金融卡、密碼使用之必要，而金融
    存摺、提款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識。本件依被告於偵查中所述：伊與該名女子僅交情普
    通，且亦不知其真實姓名、年籍資料及聯絡方式等各節，而
    被告竟如此輕率答應幫忙其提匯款，顯與常情有悖。又近年
    來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等
    種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，
    供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警
    方追索犯罪無著之報導，被告係心智思慮已成熟之成年人，
    此觀諸其係高職畢業，且於偵查中面對檢察官之詢問均能清
    楚回答自明，是依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己
    開設之存款帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該帳戶將有可
    能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識
    ，被告卻猶將上開銀行帳戶供自稱「林潔」之人使用，並親
    自前往銀行提領被害人所匯入之款項，自難謂其對於「林潔
    」之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉。
(三)、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於不詳之時地提供其所有上海商業儲蓄銀行三重
    分行帳戶供「林潔」及其所屬詐騙集團時，既已有供他人利
    用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參
    與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手」工作
    ，縱未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，
    是被告與「林潔」及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取財
    合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同
    達成詐欺之目的。
(四)、綜上所述，被告所辯，並無足採。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、被告與「林潔」共同基於詐欺取財之犯意，先提供被告所有
    上海商業儲蓄銀行三重分行帳戶供「林潔」及其所屬詐騙集
    團作為詐騙後收受款項之工具，並參與至金融機構提領詐欺
    犯罪所得贓款工作，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，聲請人認被告係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有誤會。被告與「林潔」
    及其所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
