【裁判字號】    98,聲,3282
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王聖瑋違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告王聖瑋因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，該案所查扣之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.0638公克）
    ，經檢驗含有第2 級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可證，係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶（即
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度安保管字第680 號扣案物）
    經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含第2 級毒
    品甲基安非他命成分，淨重0.0640公克，取樣0.0002公克鑑
    析用罄，餘0.0638公克一情，有該公司97年3 月25日航藥鑑
    字第0971713 號之毒品鑑定書1 份在卷可憑，前開扣案物屬
    第2 級毒品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之。至裝盛前開甲基安非他命之包裝1 個，既可與
    其內甲基安非他命分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事（參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨）
    ，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單
    獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
