【裁判字號】    98,交聲,1144
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1144號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年五月五日所為之
處分（原處分案號：板監裁字裁四一─Ｃ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣九百元以
    上一千八百元以下罰鍰：‧‧‧二除頭燈外之燈光、雨刮、
    喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，
    或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全。」、「前項
    第一款至第四款並應責令改正、反光紙並應撤除；第五款除
    應依最高額處罰外，該高音量喇叭或噪音器物並應沒入。」
    ，道路交通安全規則第十六條第一項第二款、第二項定有明
    文。
二、本件原舉發機關臺北縣政府警察局中和分局員山派出所以受
    處分人即異議人所有車牌號碼為ＢＢＨ─○六七號重型機車
    ，於民國九十八年三月三日十三時五分許行經臺北縣中和市
    ○○路六一一巷防汛道路時，因有「排氣管未加裝防燙蓋（
    責令改正）」之違規，為警攔停而以臺北縣政府警察局九十
    八年三月三日北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發道
    路交通管理事件通知單舉發，嗣原處分機關乃據以依道路交
    通管理處罰條例第十六條第一項第二款之規定，於九十八年
    五月五日以板監裁字裁四一─Ｃ00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書裁裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元，
    並責令改正，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及
    違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：道路交通安全規則第十六條第一項第二
    款明定處罰對象為汽車，而異議人所駕駛者為機器腳踏車並
    非汽車，原處分機關循上開條文裁罰，顯有類推適用之不當
    ；且防燙蓋性質上屬排氣管之從物，排氣管本身並無損壞，
    亦與上開條文有所未合；另上開條文應僅適用於汽車，以防
    高速行駛時脫落造成他人危害，自不應適用於速度較慢之機
    、慢車，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：異議人所有上開車輛排氣管，於舉發時間確未裝設防
    燙蓋乙節，為異議人自承不諱，並採證相片乙幀附卷可稽。
    異議人雖執前詞置辯，惟：
  (一)按「本條例所用名詞釋義如下：‧‧‧八車輛：指在道路上
    以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行
    駛之車輛。」，道路交通管理處罰條例第三條第八款規定甚
    明，是機器腳踏車亦屬該條例所定之汽車，當無疑義。異議
    人謂機器腳踏車並非該條例所定之汽車云云，容於法律規定
    有所誤會，自非有理。
  (二)次按道路交通管理處罰條例第九十二條第一項規定，汽車檢
    驗項目、汽車設備變更規定及其他有關道路交通安全等事項
    之規則，由交通部會同內政部定之；而依交通部循上開規定
    所頒定「車輛安全檢測基準」之附件十二「機器腳踏車排氣
    系統隔熱防護裝置」之規定，機器腳踏車除於正常騎乘或停
    放狀態均無碰觸乘員或行人肢體情形者外，其排氣管均應具
    「排氣系統隔熱防護裝置」。另道路交通安全規則第二十三
    條第四項明定，汽車設備規格之變更應符合該規則附件十五
    之規定，而該規則附件十五則規定機器腳踏車排氣管應有「
    排氣系統隔熱防護裝置」。是依上開規定，「排氣系統隔熱
    防護裝置」（即防燙蓋）核屬排氣管裝置之一部分，其未依
    規定裝置者當屬排氣管設備不全之情形。本件異議人所乘機
    車於受舉發時，其排氣管既欠缺防燙蓋之排氣系統隔熱防護
    裝置，自有排氣管設備不全之情形；而該機車排氣管位於右
    後方並直接暴露於外側，此有卷存採證相片可按，客觀上顯
    有因此使乘員與經過行人不慎遭高溫之排氣管外殼燙傷之虞
    ，致影響交通往來之行車安全，而違反道路交通管理處罰條
    例第十六條第一項第二款之規定。是原處分機關據以援引上
    開規定，對本件異議人裁處罰鍰九百元並責令改正，於法並
    無違誤或不當之處，本件異議核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
