【裁判字號】    98,司簡聲,37
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第37號
聲  請  人  己○○即林明拋之.
上列聲請人聲請對相對人戊○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲
○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因共有土地之持分漏未登記致應有持分
    不明，依新莊地政事務所核發之土地登記簿謄本皆無記載其
    住所致無法以郵信送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人既主張相對人戊○○、丁○○、乙○○、丙○
    ○、甲○○業已死亡，即應向相對人戊○○、丁○○、乙○
    ○、丙○○、甲○○之繼承人送達，而聲請人提出本件聲請
    並未載明相對人戊○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○
    之全體繼承人姓名、住所，暨其曾向相對人戊○○、丁○○
    、乙○○、丙○○、甲○○之繼承人送達未果等各節事實，
    此自與首揭法條規定之要件不符。準此，聲請人顯未能證明
    其有非因自己之過失不知相對人住居所之情事。故本件聲請
    尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
