【裁判字號】    92,板簡,345
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             92年度板簡字第345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因竊盜案件，本院於民國92年3月31日所為92年度板簡字
第345號簡易判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中被告之出生年月日「民國71年5 月5 日
」之記載，應更正為「民國71年2 月5 日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中被告出生年月日「民國71年5
    月5 日」之文字，係「民國71年2 月5 日」之誤寫，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
