【裁判字號】    98,簡,421
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至5 行之「擔任
    設於臺中市○區○○路337 號9 樓之均達科技股份有限公司
    （下稱均達公司）之登記負責人」應補充更正為「應真實姓
    名年籍不詳成年人之邀，擔任址設臺中市○區○○路337 號
    9 樓之1 均達公司之登記負責人」、第7 行之「竟基於行使
    業務登載不實文書之犯意」應更正為「竟與該姓名年籍不詳
    之成年人共同基於行使業務上登載不實文書之概括犯意」，
    又犯罪事實欄二之移送機關應更正為「財政部臺灣省南區國
    稅局」，另聲請簡易判決處刑書附表一編號1 至4 之期間應
    分別更正為「93年3 月至4 月、93年5 月至6 月、93年3 月
    至4 月、93年3 月」，附表二編號1 「倢宇興業有限公司」
    應更正為「捷宇興業有限公司」、編號1 至5 之期間應分別
    更正為「93年6 月、93年4 月、93年6 月、93年4 月、93年
    6 月」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布全文83
    條，並自公布日施行。修正前商業會計法第71條第1 款規定
    ：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處
    理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：一、以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」；修正後同
    法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員
    或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，
    處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
    罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳
    冊。」，比較修正前後商業會計法第71條第1 款之規定，新
    法非有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用
    行為時之法律。
  (二)又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
  1.修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項
    之法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5 款之規定，最
    低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之刑法第33條第5
    款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前後之刑罰
    法律，應以舊法較有利於被告。
  2.刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度台上字第934 號判決），惟被告之犯罪行為，依修正前後
    刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用新法並未較有利於
    被告。
  3.修正後刑法業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
    是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告
    行為時法律即依舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
  4.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正
    前刑法之相關規定。
三、論罪科刑：
  (一)查被告於92年12月間起至93年6 月間止，擔任均達公司之負
    責人，為公司法第8 條所規定之公司負責人，亦為商業會計
    法第4 條所規定之商業負責人。再按統一發票乃證明事項之
    經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬商業會計法第15條
    第1 款所規定之原始憑證，而為同法所規定會計憑證之一種
    。另按修正前商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，為刑法第215 條業務上登載不實文書
    罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用
    ，無再論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地。又
    依法申報銷、進項稅額與營業稅，係被告之營業業務，故「
    營業人銷售額與稅額申報書」，係被告業務上製作之文書無
    訛。是核被告所為，分係犯修正前商業會計法第71條第1 款
    之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪（開立不實發票部
    分）、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪（幫
    助聲請簡易判決處刑書附表二所示公司或商號逃漏稅捐部分
    ）、刑法第216 條、第215 條之行使業務上文書登載不實罪
    （取得不實發票並據以製作不實之「營業人銷售額與稅額申
    報書」部分）。其所犯業務上登載不實文書之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與真實姓名年
    籍不詳成年人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯（雖該人不具均達公司商業負責人之身分，然依刑
    法第31條之規定，亦為共同正犯）。被告與該姓名年籍不詳
    之人多次商業負責人填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐
    及行使業務上文書登載不實之犯行，均係時間緊接，手法相
    同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，均為連續犯，依修正前刑法第56條規定各以一罪論，並
    均加重其刑。再被告所犯上開3 罪間，有方法、目的之牽連
    關係，均應依修正前刑法第55條規定，從一重之連續商業負
    責人填製不實會計憑證罪處斷。
  (二)爰審酌被告擔任均達公司名義負責人，與他人利用填製不實
    之發票及業務上之文書，幫助其他營業人逃漏營業稅，造成
    國家稅賦短收，且危害稅捐稽徵機關對於課稅之公平性與正
    確性；復參酌被告犯罪動機、目的、手段，坦承犯罪之犯後
    態度，被告於犯罪中之角色係擔任人頭負責人，並非居於指
    揮主導之地位等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準（按被告行為時之刑
    法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元折算1 日，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑法
    第41條第1 項前段，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    定其易科罰金之折算標準）。又本件被告犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪
    ，應依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。至上開減刑條例第5 條雖規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年
    12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施
    行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規
    定之適用（最高法院96年度台非字第332 號判決參照）。查
    被告係96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行以
    後，始經通緝並緝獲到案，有臺灣板橋地方法院檢察署通緝
    書、歸案證明書在卷足憑，依首揭說明，並無同條例第5 條
    不得減刑規定之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第215 條、第
    216 條，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
