【裁判字號】    98,簡,4650
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10482號、第11084號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告丙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊在97年10月
    18日於網路聊天室認識一名女網友，該名女網友表示因家境
    清寒想向伊借款，伊反覆多次匯款之後，即有一名男子來電
    向伊表示可至提款機前輸入序號，就可以拿回先前多匯之金
    錢，伊按照該男子之指示操作，發現存款竟然短少近20萬元
    ，後來該男子又要求伊提供金融卡以便將款項歸還，於是伊
    在97年10月19日下午將中國信託、誠泰銀行、玉山銀行、臺
    灣銀行共4個帳戶之金融卡以快遞交給對方，伊後來在97年
    10月21日經友人告知才知道此乃詐騙集團之手法，當天20時
    許就立刻至江翠派出所報案，伊也是遭詐騙之受害者，並沒
    有幫助他人犯罪之故意云云。經查：
(一)被害人乙○○、甲○○有如檢察官聲請書所載遭詐騙而匯款
    至被告帳戶之事實，業據被害人乙○○、甲○○於警詢中指
    訴歷歷在卷，並有被告丙○○新光銀行（原誠泰銀行）江子
    翠分行、中國信託銀行板新分行帳戶開戶基本資料暨交易明
    細、自動櫃員機交易明細表等在卷可證。
(二)被告丙○○雖以前詞置辯，然依社會常理而論，匯款入他人
    帳戶，僅需知悉對方金融機構帳號即可，根本無須使用對方
    帳戶之金融卡及密碼，否則取得金融卡之人豈不可得任意提
    領他人帳戶內之款項，是被告所稱該詐騙集團成員之要求，
    已明顯違背社會習慣及生活常情。被告丙○○現年26歲，理
    應具有相當之社會經驗，對於目前社會上層出不窮之詐騙案
    件，在媒體時常報導下，理應知悉，然其對於上揭不合理情
    事，縱有所懷疑，對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執
    意交付上開金融機構帳戶之金融卡及密碼；又被告雖未必對
    於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚
    詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而
    使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明
    。被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委不足採。
(三)綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告故意交付予詐騙
    集團成員使用甚明，事證亦已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予該詐欺集團成員使用，使該詐欺集團
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告同時交付數個帳戶之單一行為，觸犯如
    檢察官聲請書所述之2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告雖無前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），提供上揭金融機構帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
