【裁判字號】    98,簡,5060
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9270號），及移送併辦 (98年度偵字第16925 號、臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第8104號)，本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：己○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃
    避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度
    可預見其提供帳戶之提款卡供他人使用，將幫助他人從事詐
    欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，將其於國泰世華商業銀行 (下稱國泰世華銀行)新 店
    分行所開立之帳號000- 000000000000 號帳戶，及於土地銀
    行萬華分行帳號00000000 0000 號帳戶存摺、提款卡等資料
    ，於不詳時間、地點，交付予姓名年籍不詳之人及其所屬之
    詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯
    行。而該詐欺集團所屬成員於取得上開帳戶後，遂基於詐欺
    取財之犯意，分別於（一）民國98年2 月21日14時15分許，
    撥打電話給戊○○，佯稱其網路購物時弄錯帳號，須依指示
    操作自動提款機予以變更云云，致戊○○因而陷於錯誤，遂
    依該犯罪集團成員之指示於同日19時4 分許，匯款新臺幣（
    下同）29,999元至己○○前揭國泰世華銀行帳戶內；（二）
    於同日19時3 分許，冒用奇摩購物人員名義撥打電話給甲○
    ○，佯稱其網路購物之付款方式誤設為分期付款，須依指示
    操作自動提款機予以變更云云，致甲○○因而陷於錯誤，遂
    依該犯罪集團成員之指示於同日20時43分許，匯款26,989元
    至己○○前揭國泰世華銀行帳戶內；（三）於同日16時42分
    許，以電話向丙○○佯稱其網路購物之付款方式誤設為分期
    付款，須依指示操作自動櫃員機予以變更云云，致丙○○陷
    於錯誤，陸續匯款共計65,000元至己○○上開土地銀行帳戶
    內；（四）於同日20時50分許，以電話向丁○○佯稱其郵局
    提款卡有問題，須依指示操作自動櫃員機始得更正云云，致
    丁○○陷於錯誤，陸續匯款共計5,098 元至己○○上開土地
    銀行帳戶內；（五）於同日19時15分許，以電話向乙○○佯
    稱其網路購物之付款方式誤設為分期付款，須依指示操作自
    動櫃員機予以變更云云，致乙○○陷於錯誤，匯款19,989元
    至己○○上開土地銀行帳戶內。嗣甲○○、戊○○、丙○○
    、丁○○、乙○○發覺有異報警處理，而循線查悉上情。
二、被告己○○於偵查中固坦承前揭帳戶均係其所申設使用之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財罪嫌，辯稱：伊於98年1
    月中旬因永和巿家裡過年大掃除，而弄丟了上開銀行帳戶之
    提款卡及存摺，伊怕忘記密碼有將其寫在1 張紙上與存摺放
    在一起，伊並沒有將帳戶交給他人使用云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人戊○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○、乙○○於警詢時指訴綦詳，復有被告上開國泰世華銀行
    及土地銀行帳戶之客戶基本資料、交易往來明細及被害人自
    動櫃員機交易明細表共8 紙在卷可稽，是前開帳戶確已遭詐
    欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
  (二)又提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，他人無從知悉
    該密碼為何，苟單純遺失帳戶存摺及提款卡，他人應無輕易
    使用上開帳戶作為轉帳及匯提款工具之可能。依一般人使用
    金融帳戶，為避免遺失存摺或提款卡時帳戶內之存款遭人盜
    領，通常均會將提款卡、存摺與密碼分別存放，縱使自己有
    遺忘密碼之虞，通常亦會在其他地方註記備忘而不至於將密
    碼與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義，況被告
    於偵查時，皆可當庭答出其所設定之密碼，是被告前開所辯
    實與常情有違。
  (三)復按一般社會生活經驗，銀行存摺、提款卡、提款密碼乃係
    個人理財之重要工具，當會妥善保管，若係遭竊或遺失，為
    免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向
    銀行掛失且報警處理，惟被告發現該等帳戶資料遺失後，竟
    未報警處理，亦未立即以電話向上開帳戶銀行辦理掛失手續
    ，其所為亦與常情相悖。
  (四)況衡諸常情，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通
    常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人
    掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反
    可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，
    詐欺集團豈有冒此風險之理。苟本件如被告所辯係帳戶遺失
    ，詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，則被
    害人匯入之款項是否可順利提領尚處不確定之狀態，顯不合
    理。是被告辯稱其帳戶之存摺、提款卡業遺失云云，顯無足
    採，上開帳戶確係被告自行交付予他人使用乙情，足堪認定
    。
  (五)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以提供帳戶提
    款卡及密碼之一行為，致被害人戊○○等人先後依詐騙集團
    之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行
    為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。本件檢察官
    併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告於同時、地提供
    其上開土地銀行及國泰世華銀行帳戶予他人使用之同一事實
    ，僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額、
    被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
