【裁判字號】    98,票,35
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度票字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號之1.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月二十八日簽發之本票，票號為四四二
二二六號，票面金額為新臺幣肆拾萬元，及自民國九十六年八月
二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為
強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年5月28日簽發
    之本票1紙，票號為442226號，內載金額新臺幣40萬元，到
    期日為民國96年8月28日，並免除作成拒絕證書。詎於上開
    本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票1紙、契約書1份，聲請就票載金額及自到期日起至清償
    日止，按年息18%計算之利息，裁定准許強制執行等語。
二、按法院為本票裁定時，應僅就本票上記載事項作形式審查，
    查本件本票並未約定利息，有聲請人提出之本票正本為證，
    則依票據法第124條、第97條第1項第2款之規定，聲請人僅
    得向相對人請求給付自到期日起至清償日止，按年息6%計算
    之法定利率，聲請人請求超過法定利率之部分，為無理由，
    應予駁回；其餘聲請，核與票據法第123條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
