【裁判字號】    98,簡,80
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5225號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○成年人與少年共同犯傷害罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○成年人與少年共同犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之西瓜刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、丁○○之犯罪事實及證據，
    除犯罪事實欄內關於乙○○所受之傷害之記載（第2 頁第9
    至11行），更正為「右側大腿深部切割長約20公分併臀大肌
    斷裂及部分大粗隆撕裂骨折、雙手腕切割傷、左臀部開放切
    割傷約長7 公分」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法分則加重刑罰之規定，係就常態之犯罪類型，變更其
    罪型，加重其法定刑，而成為另一獨立之罪，其罪名及構成
    要件與常態犯罪之罪名及構成要件應非相同，有罪之判決書
    ，自應諭知其罪名及構成要件；又兒童及少年福利法第70條
    第1 項前段「成年人故意對兒童、少年犯罪者，加重其刑至
    二分之一」之規定，係屬刑法分則加重之性質，非僅單純之
    刑度加重，即其構成要件亦與常態犯罪之罪型不同，為一獨
    立之犯罪構成要件（最高法院72年台上字第6785號判例、92
    年第1 次刑事庭會議結論參照）。又兒童及少年福利法第70
    條第1 項前段規定係少年事件處理法第85條第1 項之特別規
    定，依後法優於前法，特別法優於普通法之法律適用原則，
    自應優先於少年事件處理法適用（最高法院93年度台上字第
    658 號刑事判決意旨參照）。
三、查被告丙○○、甲○○、丁○○分別係民國76年5 月22日、
    75年10月29日、76年6 月10日出生，於行為時均為成年人；
    而少年蔡○○則係80年1 月14日出生，於行為時仍未滿18歲
    ，為兒童及少年福利法第2 條所稱之少年，有其等之個人基
    本資料在卷足憑，是被告3 人與少年蔡○○共同犯傷害罪之
    行為，各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告3 人與少
    年蔡○○及數名不詳姓名成年男子就本件傷害犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告3 人與少年蔡○○共
    同為本件犯行，承前揭說明，俱依兒童及少年福利法第70條
    第1 項前段之規定，加重其刑。爰審酌被告3 人之智識程度
    、均無前科紀錄素行尚佳，僅因細故即糾集友人滋事，不知
    以理性方式解決糾紛，實非可取，其中被告丁○○持刀砍傷
    被害人惡性較重且出手凶殘，犯罪情節重; 被告丙○○、甲
    ○○均未持械毆打被害人惡性較輕；又本件兩造各糾集人手
    鬥毆，被害人亦非全無過咎；並參酌被害人受有如卷附財團
    法人屏東基督教醫院診斷證明書所載之傷勢並住院治療10日
    ，傷勢頗重，被告等犯罪所生損害非輕；念在其等於犯後尚
    知將被害人送醫救治，且於事後已與被害人達成和解，賠償
    被害人損害並履行完畢等犯後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之西瓜刀1 支，為被告丁○○所有供犯罪所用之物，業
    據其於警詢及檢察官訊問時供述在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，兒童及少年福利法第70條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第28條、第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第277 條條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
兒童及少年福利法第70條：
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
對於兒童及少年犯罪者，主管機關得獨立告訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
