【裁判字號】    98,家救,42
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第42號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  蔡祥銘律師
複  代理人  蔡晉祐律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求確認婚姻無效事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認婚姻無效事件（98年度
    家補字第148 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助
    ，並於本院審理時陳稱：伊目前沒有工作，經濟上均仰賴弟
    弟提供，而居住於安養中心之費用亦全數由其支付等語（見
    本院98年6 月18日訊問筆錄），復經本院依職權調取勞保局
    電子閘門查詢作業、法務部健保資訊連結作業、稅務電子閘
    門財產所得調件明細表及存簿交易明細互核相符，聲請人主
    張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
