【裁判字號】    98,簡,917
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2735號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。被告甲○
    ○與被頂替之陳光輝為親兄弟，其為胞弟陳光輝頂替，應依
    刑法第167 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告頂替他人犯罪
    ，妨害偵查機關追訴犯罪之正確性，使真實難以發現，足以
    妨害司法公正；惟念在被告之素行非佳、為徇私之犯罪動機
    非無可矜，及犯後坦承犯行具悔意之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第164 條第2 項、第167 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第   條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
