【裁判字號】    98,司促,10918
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           98年度司促字第10918號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  包始怡
債  務  人  黃志裕
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍佰捌拾肆萬陸仟捌佰元，及
    如附表所示之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  唐淑嫻
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
