【裁判字號】    98,財管,42
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市廣
興里廣興25號，民國97年7 月15 日 死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年10月4 日向
    聲請人借款新台幣（下同）86萬元，並開立同面額之本票乙
    張為據。又於96年11月6 日因擔保本金150 萬元債務而設定
    抵押權予聲請人。嗣被繼承人於97年7 月15日死亡，其繼承
    人已全部拋棄繼承或死亡，且其親屬會議並未於1 個月內選
    定遺產管理人，為確保聲請人之權利，茲提出本院惠家慧字
    第0980011232號函、死亡證明書、繼承系統表、本票、土地
    登記謄本、他項權利證明書、戶籍謄本、戶口名簿等件影本
    為證，聲請指定財政部國有財產局台灣南區辦事處屏東分處
    為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於97年7 月15日死亡，其無第一、二
    、四順位繼承人，第三順位全部繼承人均已拋棄繼承，故被
    繼承人乙○○已無民法第1138條所列各順序之繼承人，有本
    院98年5 月7 日屏院惠家慧字第0980011232號函可稽，並經
    本院依職權調閱97年度繼字第1067號拋棄繼承家事卷宗審閱
    無誤。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人
    承認繼承之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡
    發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被繼承人乙
    ○○死亡後，尚積欠聲請人債務，聲請人為利害關係人等情
    ，有聲請人提出繼承系統表、死亡證明書、本票、土地登記
    謄本影本2 份、他項權利證明書、戶籍謄本、戶口名簿等件
    影本為證，復經聲請人到庭陳述明確，有本院98年7 月8 日
    訊問筆錄在卷可參，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產
    管理人，尚無不合。
四、本院另審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼
    承，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○○無其
    他適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為許龍升律師深諳
    法律，由其擔任被繼承人乙○○遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任許龍升律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  周秀香
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
