【裁判字號】    98,簡,1059
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3836、4094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○發幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    (4)有關被害人張凱雄匯款金額之記載，應更正為「... 分別
      於同日下午7 時13分許及7 時55分許，匯款4,000 元及29
      , 988 元（共計33,988元）至甲○○申請之第一銀行及麟
      洛郵局之帳戶內」外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
      載均相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯四幫助詐欺取財罪名，侵害四不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人涂維得部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告係智
    識成熟之成年人，卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，其雖無前科
    紀錄素行尚可，惟任意將帳戶資料交付他人使用，使詐騙集
    團不致曝露身分毫無顧忌大肆行騙，增加檢警查困難且被害
    人涂維得、李基福、林依潔、張凱雄分別被騙取50,000元、
    3,000 元、2,411 元及33,988元，對社會治安危害不小，暨
    其於犯罪後飾詞卸責難謂已有悔意，惟念在被告未直接參與
    詐騙，且無證據足以認定被告從中獲有利益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
