【裁判字號】    98,簡,264
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第391 號、97年度偵字第8159號、7885號、7441號），暨移送
併案審理（98年度偵字第3252號、臺灣新竹地方法院檢察署98年
度偵字第874 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第17248
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除以下更正、補充
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱：附件一）、
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（下稱：附
    件二）、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（
    下稱：附件三）及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦
    意旨書（下稱：附件四）之記載相同，茲引用之（詳附件一
    、附件二、附件三、附件四）。
  (一)附件一「犯罪事實」欄第3 行「97年4 、5 月間」應更正為
    「97年6月某日」；
  (二)附件一「犯罪事實」欄第3 行關於「台中市火車站」應更正
    為「新竹市火車站」；
  (三)附件一「犯罪事實」欄第5 行補充「以新臺幣（下同）
    4,000 元代價出售予詐騙集團」；
  (四)附件二「犯罪事實」欄第4 至第5 行更正為「…，於97年6
    月份某日，在新竹市火車站旁某超商店，將自己申辦之兆豐
    國際商業銀行竹科新安分行帳號：00000000000 號有摺、提
    款卡及密碼，以新臺幣4,000 元價格出售予…」；及關於被
    害人「胡定竣」之記載，均更正為「胡淀竣」；
  (五)附件二「犯罪事實」第4 行有關「於97年4 、5 月間之某日
    」應更正為「97年6月份某日」。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財之幫助犯。
    被告以一行為觸犯幫助詐欺取財罪名，侵害七不同法益，為
    同種想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪（被害
    人吳承翰部分）處斷。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之智識程度（專科畢業）、有違反電子遊戲場
    業管理條例之素行，及其為貪圖新台幣（下同）4,000 元小
    利而將帳戶資料提供他人使用，以致詐騙集團在不虞曝露身
    分之下，毫無顧忌利用網際網路大肆行騙，致檢警機關追查
    困難，且被害人林佑儒、吳承翰、瞿丹妮、王韻茹、陳思穎
    、胡淀竣、莊芷瑜各被騙取數千元不等，損失亦屬不輕，對
    社會治安危害頗鉅，暨參酌其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
