【裁判字號】    98,繼,818
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第818號
聲  明  人  甲○○
                        6樓之.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人甲○○為被繼承人乙○○之胞兄，被繼承人於
    民國98年3 月26日死亡，有死亡證明書、繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明等件可稽。惟查被繼承人之子鍾浩榮已聲明
    限定繼承，並經本院於98年5 月8 日以98年度繼字第429 號
    為公示催告裁定，此經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。
    被繼承人既尚有前開第一順位繼承人即其子鍾浩榮未為拋棄
    繼承，聲明人之繼承順序尚在其之後，即無繼承之權。是聲
    明人向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
