【裁判字號】    98,簡,824
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第155 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第17行
    後段「於97年3 月12日某時」，更正為「於97年3 月12日前
    某時」；關於被告前科之記載應更正為「甲○○前因(一)詐欺
    案件，於民國84年4 月24日經本院以84年度易字第165 號判
    決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；(二)
    又因違反徵治盜匪條例案件，於84年7 月27日經本院以84年
    度訴字第361 號判決判處有期徒刑10年確定，上開二案件於
    84年10月17日經本院以84年度聲字第1018號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑10年6 月確定，於89年6 月16日假釋出監，後
    經撤銷假釋，殘餘刑期為有期徒刑4 年10月24日；(三)又因偽
    造文書案件，於91年1 月21日經本院以90年度易字第991 號
    判決判處有期徒刑1 年確定；復因(四)搶奪案件，於91年7 月
    22日經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第2800號判決判處有
    期徒刑1 年6 月確定；(五)再因侵占案件，於92年3 月27日經
    臺灣高雄地方法院以91年度易字第3711號判決判處有期徒刑
    5 月確定，上述(三)(四)(五)罪，經臺灣高雄地方法院以96年度聲
    減字第2872號裁定各減為有期徒刑6 月、9 月、2 月15日，
    應執行有期徒刑2 年9 月確定，與前述(一)(二)之殘刑接續執行
    ，業於96年10月25日執行完畢。」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
    幫助犯，按正犯之刑減輕之。被告有如上述之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之素行紀
    錄（有竊盜、搶奪、詐欺、強盜、違反懲治盜匪條例、偽造
    文書、侵占前科）、其因貪圖小利之犯罪動機、交付帳戶資
    料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙並增加檢警查
    緝困難，對社會治安危害不小，且被害人黃阿桃被詐取新臺
    幣31萬1 千元所受損失非輕，惟念在被告因本件犯罪所獲取
    之利益不多，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
