【裁判字號】    98,抗,24
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於本院民國98年4 月8
日98年度司拍字第125號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：債務人即被繼承人鍾春於民國84年
    5 月12日向訴外人林黃菊蘭借用新臺幣（下同）700,000 元
    （下稱系爭借款債權），約定清償期為85年5 月11日，並有
    利息之約定，復以所有坐落屏東縣內埔鄉○○段1166之1地
    號土地（下稱系爭土地）所有權全部設定抵押權為擔保經登
    記在案，嗣林黃菊蘭將上開債權連同抵押權一併讓與相對人
    。詎清償期屆至後，債務人鍾春未依約履行，嗣被繼承人
    鍾春於97年2 月12日死亡，上開不動產所有權由抗告人分
    割繼承，依法對抵押權不生影響，相對人聲請拍賣抵押物，
    核與民法第873 條第1 項之規定相符，應予准許，爰裁定准
    予拍賣等語。
二、本件抗告意旨則以：本件原抵押權設定登記人林黃菊蘭私下
    雖將系爭借款債權讓與相對人甲○○，然依民法第297 條之
    規定，林黃菊蘭或相對人，應將債權讓與之情事通知被繼承
    人鍾春，即便被繼承人鍾春業已死亡，亦應通知其繼承
    人即抗告人才是。故未經將債權讓與事實通知即逕對抗告人
    所有系爭土地聲請拍賣抵押物裁定，顯然有當事人不適法、
    不適格之虞。又被繼承人鍾春生前雖曾向他人借款，但均
    係以其名下所有不動產作為借款擔保設定抵押權登記。而據
    抗告人之叔父即第三人鍾春華事後告知，被繼承人鍾春生
    前為清償所有借款，已於83年3 月3 日將其所有坐落屏東縣
    內埔鄉○○段257 之l 地號土地，以650 萬元出售訴外人曾
    嘉貞，業將所得價金全數清償各借款人，並依法塗銷各抵押
    權設定登記完畢，依此可證被繼承人鍾春應已將系爭借款
    債權清償完畢。本件應是被繼承人鍾春生前於系爭借款債
    權清償完畢後，因未能即時找到林黃菊蘭請求出具清償證明
    等文件，導致延宕辦理系爭土地之抵押權塗銷登記。故林黃
    菊蘭在明知被繼承人鍾春已於97年2 月12日死亡後，才於
    同年12月2 日將系爭借款債權轉讓與不知情之相對人，且該
    讓與亦不適法，故相對人之請求為無理由，爰請求廢棄原裁
    定等語。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；最高限額抵押權所
    擔保之原債權，因最高限額抵押權人聲請裁定拍賣抵押物而
    確定，民法第873 條、第881 條之12第1 項第5 款分別定有
    明文。而抵押權人依民法第873 條規定聲請拍賣抵押物者，
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之效力，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故
    祗須其抵押權已經依法登記，並由抵押權人所提出之文件為
    形式上審查，已能明瞭有債權存在，且抵押債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。如對於此
    項法律關係有爭執時，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決
    ，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之
    理由（最高法院51年台抗字第269 號判例參照）。
四、經查，相對人主張之事實，業經其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本、借用憑證影本等件為證
    ，系爭借款債務形式上即為系爭土地上所登記之抵押權效力
    所及，而抗告人既為系爭土地所有權登記名義人，則相對人
    對之聲請為拍賣抵押物裁定即屬適法，抗告人爭執當事人不
    適法容屬有誤；至抗告人另爭執系爭借款債權於林黃菊蘭與
    相對人間是否合法轉讓，及系爭借款債權是否因被繼承人鍾
    春已清償而告消滅等事項，均涉及實體爭執，抗告人應另
    提起訴訟以求解決，尚非本件非訟事件所能審究，抗告人據
    此為由提起抗告，求為廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第
46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第48
4條第1項、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                   民事第一庭 審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
