【裁判字號】    98,簡,93
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第374 號、97年度偵字第8295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法益
    ，為同種想像競合犯，應從一重（被害人吳淑亭部分）依詐
    欺取財罪之幫助犯處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有違反毒
    品危害防制條例、傷害、竊盜前科素行非佳、其提供帳戶資
    料予他人使用，便利詐騙集團行騙，增加執法機關查緝之困
    難，對社會治安危害不小，且被害人吳淑亭、林秀英各被詐
    取新台幣165,000 元及60,000元，損害皆屬不輕，雖被告未
    直接參與詐騙行為，但被告嗣後猶飾詞狡卸，難謂已有悔改
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
