【裁判字號】    98,簡,978
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4073號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元
。乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬
元。
扣案之白鐵水桶壹個及鋤頭壹把均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄第8 行有關「0.3 立分公尺」之記載，更正為「
    0.3 立方公尺」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要。查被告2 人行竊時所攜
    帶之鋤頭為金屬製品，質地堅硬，有照片附卷可憑（見警卷
    第16頁），足以對人之生命、身體安全構成威脅，客觀上具
    有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器。核被
    告2 人所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告2 人就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科紀錄，素行良
    好，渠等本件犯罪之動機，及其所竊取之砂石數量不多，且
    由被害人領回，所生危害尚非重大，暨被告2 人事後均坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。被告2 人均未曾因故意犯
    罪受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可憑，偶因一時失慮，致罹刑章，經此罪刑宣告，均應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認對其等所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，並命被告2 人均應給付
    新臺幣1 萬元予公庫，以維法治並勵自新。扣案白鐵水桶1
    個及鋤頭1 把，為被告2 人共有且供犯罪所用之物，業據被
    告2 人供明在卷，應依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第3 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
