【裁判字號】    98,訴,251
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第873 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，再以95年度毒聲字第1215號裁定施以強制
    戒治，於96年4 月14日執行完畢釋放。於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又於97年間，因施用第一級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第3125號判處有期徒刑6
    月確定，於執行案件通緝中（嗣於98年5 月21日執行完畢）
    ，仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年11月20日下午3 時許，在其臺北縣中和市○○街62巷6 之
    1 號（2 樓）住處，以將海洛因摻水藉針筒注射之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同年月22日下午1 時許，在上址前，因
    前案為警緝獲，對其採尿檢驗後，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 第
    1 項分別定有明文。本件檢察官起訴引用台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙，雖屬傳聞證據，業經被告
    甲○○於審理中同意作為佐證其自白之證據，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，揆諸上開規定，應有證據能力。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，其尿液經檢驗結果，確呈海
    洛因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足見被告自白與
    事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告曾於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，而本案顯非5 年後再犯，自應
    依法論科（最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
三、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒、強制戒治，甚至前案刑之宣告，猶不知戒絕，再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟念單純施用毒品無非自戕之行為，而毒
    癮難以戒除，乃眾所周知之事，惡性非大，刑罰不能輕重失
    衡，及其坦承犯行，確有悔悟之情，足認犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
