【裁判字號】    98,簡,1168
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1168號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
24號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，妨害警察公務之執行
    ，對國家公權力之行使產生危害，犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，被害警察蔡志明表示願意原諒被告，不予追究，有本院
    準備程序筆錄在卷可按，及其犯罪情狀尚非嚴重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、身分等節，諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，因一
    時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再
    犯之虞，且被告捐款予社團法人屏東縣兒童少年關懷協會新
    臺幣3 萬元，表示悔悟，有捐款單據1 紙附卷可稽，本院認
    以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
