【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月三日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就新臺幣（下同）10,779,703
    元債務有不能清償之情事，曾於民國97年間以書面向最大債
    權金融機構渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行
    ）請求共同協商債務清償方案，嗣經通知前置協商不成立。
    債務人目前每月所得約14,666元，且需對渣打銀行償還7,00
    0 元之事實，業據其提出與所述相符之債權人清冊、財產暨
    收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部台灣省南
    區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清
    單、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資
    料（信用報告）回覆書、信用卡帳單、收入切結書等件為證
    ，應為真實。
三、承上，依債務人之財產及所得情形觀之，顯見每月平均收入
    支付渣打銀行債務後，僅剩7,666 元左右，已低於行政院主
    計處公告之98年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,660
    元，況且債務人尚有其他債權人之債權需要清償，足見上開
    債務之負擔已使其能繼續維持其個人生活。另債務人名下雖
    有汽車二部，但該汽車係於1986年及1988年出廠，且非進口
    之高級汽車，因此該汽車經折舊後，所剩餘金額亦不足以清
    償債務。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項所示
    ，並命司法事務官進行本件更生程序。又債務人之更生聲請
    業經准許，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定，本件
    於本院裁定開始更生程序後，即不得對於債務人開始或繼續
    強制執行程序，因此，債務人即無再就本案聲請保全處分之
    必要，其保全處分之聲請，即應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年7月23日。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
