【裁判字號】    98,補,197
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第197號
    原      告  立保保全股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求返還不當得利事件，原告曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）804,600 元，應徵第一審裁判費8,810 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元（先繳納1,000 元，嗣由本院退還500 元）外
，尚應補繳8,310 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
