【裁判字號】    98,聲,944
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重零點伍伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國95年1 月28日上午7 時30分許，在屏東
    縣內埔鄉○○路巨星大樓4 樓10號之2 處所內，經警查獲其
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得甲基安非他命
    1 包（毛重0.15公克），及於98年4 月13日下午5 時45分，
    因上開毒品危害防制條例案件遭通緝，為警在屏東縣屏東市
    ○○○路121 號8 樓之3 處所內，查獲其施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.4 公
    克）。而扣案之上開2 包甲基安非他命，經警依台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司製造之甲基安非他命．搖頭丸／海
    洛因．嗎啡簡易快速篩檢試劑檢驗，結果均呈甲基安非他命
    反應，分別有屏東縣政府警察局內埔分局警員製作之查獲違
    反毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單及查獲涉嫌毒品
    危害防制條例案毒品初步檢驗報告表各1 紙在卷可憑，均屬
    毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為違禁物無訛。茲聲
    請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒戒
    執行完畢，並經為不起訴之處分（98年度毒偵緝字第36號、
    98年度毒偵字第627 號），就扣案之上開甲基安非他命2 包
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
