【裁判字號】    97,重訴,18
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第18號
    上  訴  人  財團法人臺灣省屏東縣潮州三山國王廟
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  郭憲彰律師
上列上訴人與被上訴人屏東縣潮州鎮農會、臺灣土地銀行股份有
限公司等間請求返還土地等事件，上訴人對於民國98年6 月15日
本院第一審判決，提起上訴。經查，本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）10,524,764元，應徵第二審裁判費156,996 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
