【裁判字號】    98,簡,1132
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第171 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行關於「嗣該不詳姓名年籍之成年人」之記載，更正為「嗣
    該綽號『鍾仔』之成年人」；第15行關於金額「1,597,870
    」之記載，更正為「1,597,872 」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用
      之刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
      ，被告行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第339 條第1 項法
    定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於被告。
  2.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  3.綜上比較結果，本件被告行為後變更之刑法法律對其並無較
    為有利之情形，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項詐欺取財
      罪之幫助犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
      幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科紀錄素
      行尚好，惟其因輕忽而觸法之犯罪情節，又被告任意交付
      金融帳戶資料予他人使用，使詐騙集團在不致曝露身分，
      毫無顧忌大肆行騙，增加檢警查緝困並致被害人邱淑芬遭
      騙取新臺幣1,597,872 元，損害非輕，所為對社會治安仍
      有一定程度危害，暨其犯罪態度良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日之前，應
      依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項，
    修正前第339 條第1 項、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
