【裁判字號】    97,訴,614
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第614號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人間請求確認委任關係存在事件，上訴人對於中
華民國98年6 月23日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟為
非財產權之訴訟，應繳裁判費新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
