【裁判字號】    98,簡,710
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第710號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第88號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行
    為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第171 條第1 項
    法定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於被告。
  2.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  3.綜上比較結果，本件被告行為後變更之刑法法律對其並無較
    為有利之情形，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告利用不知情之黃金發申報遺失票據，遂行誣告犯行，
    為間接正犯。爰審酌被告之素行紀錄（有公共危險前科）、
    所為造成適法執票人無端蒙受刑事追訴之風險，對刑事偵查
    之司法資源造成無謂浪費，暨其於犯罪坦認犯行態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間在96年
    4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，即減為拘役25
    日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第171 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
