【裁判字號】    98,繼,798
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第798號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
兼上二人共同
法定代理人  辛○○○
聲  明  人  甲○○
            庚○○
            乙○○
                        6弄4.
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人己○之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之母邱郝阿美之除戶戶籍謄本。
三、聲明人甲○○、邱郝阿美及所有子女之全戶謄本。
四、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
