【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第761 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、本件受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    前經本院於民國98年4 月6 日以98年度簡字第521 號判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日，緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，
    命其向公庫支付新台幣（下同）3 萬元，於98年5 月6 日確
    定，現尚在緩刑期內之事實，有本院98年度簡字第521 號刑
    事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。嗣受
    刑人經合法通知於98年6 月24日向公庫支付3 萬元，其於執
    行檢察官訊問時表示沒有辦法一次繳清，身上都沒有錢，欲
    聲請分期繳納等語，執行檢察官僅同意其展延履行期間2 日
    ，並限受刑人於98年6 月26日前繳納3 萬元，逾期未繳即聲
    請撤銷緩刑，而受刑人於指定期限內仍無法履行等情，有臺
    灣屏東地方法院檢察署訊問筆錄及執行傳票送達證書等件在
    卷可稽。是受刑人既經通知向公庫支付3 萬元，無力繳納，
    經延展履行期間仍無力繳納，堪認其違反原確定判決依刑法
    第74條第1 項第4 款所定負擔情節重大，亦足認其守法意識
    淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要
    。從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條
    規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
