【裁判字號】    98,簡,1037
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1037號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人之物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之圓鍬壹支沒收之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下之補充、更正記載
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
    (一)「犯罪事實」欄第6 、7 行有關被告毀器損壞物品數量
        ，應補充、更正為「將蔡貴花所有之車號2JP-77 9號重
        機車前車燈、車號5582-FC 自小客車前檔玻璃、右側玻
        璃及車號0059-MG 自小客車後檔玻璃、左側玻璃敲破、
        ……」。
    (二)關於前科之記載，更正為「於民國98年5 月28日執行完
        畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾犯竊盜、
    搶奪、毒品案件，其中最近1 次所犯施用毒品案件，於民國
    97年10月6 日經本院判處有期徒刑5 月確定，甫於98年5 月
    28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告之素行紀錄（有
    竊盜、搶奪、毒品前科）、犯罪之動機旨在洩恨、持圓鍬毀
    損他人財物行不足取、至今尚未與被害人達成和解並取得原
    諒，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之圓鍬
    1 支，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業經自承在卷，
    應併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
