【裁判字號】    98,家訴,10
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付家庭生活費用
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡秋聰律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡將葳律師
上列當事人間請求給付家庭生活費用事件，原告起訴雖曾預納裁
判費用，惟原告嗣於起訴後於民國98年6 月29日為訴之追加，而
擴張應受判決事項之聲明。經核追加後之訴訟訴訟標的價額總計
為新臺幣（下同）8,310,000 元，應徵第一審裁判費83,269元，
原告前僅預納20,008元，尚應補繳63,261元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補正
不足額之裁判費，逾期不補正，即駁回原告追加之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
