【裁判字號】    97,消債更,760
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第760號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。是依上之條文規定可知，債務人與金融機構協商成
    立債務清償方案後，即應由債務人按其條件履行，如因事後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能例外准許債
    務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。從而，所謂「不
    可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，諸如物價上漲
    而成本增加、家屬患病等以致支出增加，或因病無法工作、
    僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等以致收入減少，均屬
    之。且衡量債務人或其受扶養人之生活費用時，亦應兼顧債
    權人利益，僅得核准較為基本之需求，對超過基本需求之主
    張，應不予准許。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張其因有不能清償債務情事
    ，於本條例施行前，與最大債權金融機構中華商業銀行成立
    協商，約定自95年8 月起，分80期，每月清償新臺幣（下同
    ）18, 945 元，然因協商金額過高，債務人從事臨時工工作
    每月所得僅為25, 000 元，無法依原協商條件付款，故於繳
    納17期後毀約，非可歸責於己等語。
三、經查債務人係因積欠各銀行現金卡、信用卡及信用貸款債務
    總額1,328,405 元，而於95年8 月間依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構協商成立，約定自95年8 月
    起，分80期，每月攤還18, 945 ，惟債務人自繳納17期後即
    未再依協商條件履行，有債務人所提協議書及財團法人金融
    聯合徵信中心信用報告可稽。
四、然依債務人所提財政部臺灣省南區國稅局95、96年年度綜合
    所得稅各類所得資料清單可知，債務人最近二年之薪資及其
    他所得總額各為95年之2,856 元及96年之45,032元；債務人
    則自承從事捆工工作每月收入約25,000元，有債務人所提書
    狀可稽。又依債務人所提出之財產狀況說明書及本院調取財
    政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單所示，債務人尚擁
    有2001年份汽車一部與坐落屏東市房屋、土地之不動產財產
    ；並非經濟狀況不良者。
五、債務人雖主張，因因協商金額過高，債務人從事臨時工工作
    ，每月所得僅為25, 000 元，無法依原協商條件付款等語；
    然查債務人尚擁有坐落屏東市土地及房屋之不動產，非經濟
    狀況不良者。該坐落屏東市房屋之不動產財產，依大眾銀行
    函稱抵押貸款總額為1,358,109 元，每月貸款利息約4,097
    元，有大眾銀行覆函可稽，而依本院前於96年度執字第2763
    6 號執行事件中鑑價結果，市價為2,701,260 元；則扣除貸
    款1,358,1098元尚有餘值；債務人自可運用或處分協助償還
    債務；況依況依債權人陳報之債務人信用卡消費明細觀之，
    其信用卡消費明細支出以玩樂及保險公司保險費為主，就債
    務人目前之經濟狀況而言，實難謂係屬必要生活支出；亦足
    徵其對平衡收入與支出之掌握有所欠缺，尚難遽認其協商後
    之毀諾係無可歸責。則債務人顯非不能支應還款方案，則尚
    難以此認債務人之未依原協商條件付款，為非可歸責。
六、綜上所述，雖債務人自承之從事捆工工作每月收入約25,000
    元，然債務人仍有資產超越抵押債務之坐落屏東市房屋、土
    地之不動產可自行運用，或處分協助償還債務及每月依協商
    條件應償還之金額，且債務人為民國六十六年五月七日出生
    ，尚為單身，有戶籍謄本附卷；且衡諸一般日常生活經驗法
    則，債務人之經濟能力亦應足供其支應日常生活、與參酌債
    務人之資力及實際需要而照養其家人等並償債所需，亦堪認
    其無不能清償或履行顯有重大困難之情事。況為償還債務，
    償或履行顯有重大困難之情事。況為償還債務，債務人必須
    經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，惟此乃債務人於負擔債
    務時即得預見，是以應依誠實信用原則，於有履行可能性時
    ，誠實忍耐，勤勉償還債務；此外，債務人就其有何不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之事實，並未為具體之
    主張及提出證明資料以供審酌，是以債務人之更生聲請既不
    符合首揭法條所規定之要件，且上開欠缺復無從補正，自應
    駁回其聲請，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
