【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第484號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。
三、經查：
    (一)本件犯罪地：檢察官起訴時未指明犯罪地，經被告甲○○
      到本院自白其係於98年1 月29日中午，在嘉義縣鹿草鄉碧
      潭村之不詳友人住處，以針筒注射手臂方式，施用海洛因
      1 次，可見其犯罪地並非屏東縣。
    (二)被告之住所、居所：
      1.按「所謂住所，依民法第20條第1 項規定，乃依一定事
        實足認有久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
        住所於該地，申言之，在主觀要件上須有久住之意思，
        而客觀要件上則須依據『一定事實』以為認定，被告既
        自86年1 月起至目前為止，即因工作關係長期居住在在
        臺中縣豐原市，足認其有久住該地之意思，自應認其係
        設定住所於該地，尚難僅因其戶籍登記仍設在臺北縣三
        峽鎮，而認定其住所地係在原審轄區。再被告戶籍地址
        雖為其老家所在，然被告均係居住在臺中縣豐原市，是
        亦難認定在戶籍地係屬其一時寄寓之處所，故其居所亦
        非在原審轄區。管轄法院應為臺灣臺中地方法院，公訴
        人逕向無管轄權之原審提起公訴，尚有未洽，自應諭知
        管轄錯誤之判決。」有臺灣高等法院87年度上易字第
        4339號裁判要旨可資參照，可見刑事案件認定被告住所
        、居所之要件，仍應依民法上就住所、居所之定義業為
        立法解釋之規定。
      2.至戶籍法第50條第1 項規定：「全戶遷離戶籍地，未於
        法定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、
        管理機關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務
        所得將其全戶戶籍暫遷至該戶政事務所。」並無擬制人
        民住所、居所之效力，自不得以戶籍暫遷至該戶政事務
        所者，逕認該戶政事務所為其住所或居所。況該處所為
        機關之辦公場所，在客觀上被告當無久住該處所之意思
        及事實，臺灣高等法院98年度上易字第115 號判決駁回
        檢察官上訴，同此見解。
      3.查被告於本件偵查中之98年4 月29日業已檢察官提出其
        聲請變更送達處所狀，陳明其實際住址為「臺南縣佳里
        鎮○○街65巷10號」，嗣經本院以該址向被告順利送達
        準備程序傳票，有聲請變更送達處所狀、送達證書各1
        紙附卷可稽，並經被告到庭向本院陳明在該址有久住之
        意思，與其具狀陳明其住址、確能依址送達之事實相符
        ，依民法第20條第1 項規定，足認該址為其住所（別無
        事實足認其除該住所外，有何一時寄寓之居所），可見
        被告之住所係「臺南縣佳里鎮○○街65巷10號」。
      4.至被告戶籍地設於「屏東縣長治鄉○○村○○路1 之1
        號」，乃長治鄉戶政事務所，依前揭戶籍法之規定，逕
        為遷入該戶政事務所，有戶籍謄本1 紙在卷可憑，揆諸
        上開說明，該戶籍地與被告之住所無關。
    (三)被告之所在地：按「被告之所在地，係以起訴時為標準」
      ，最高法院48年台上字第837 號判例要旨闡述甚明。被告
      雖曾因施用毒品案件，入臺灣屏東監獄竹田分監執行，惟
      業於98年3 月30日執行完畢，翌日出監，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷可參。而本件檢察官係於98年6
      月15日起訴，有本院收受起訴書時之收文章戳在卷可考，
      可見起訴時，被告之所在地並非屏東縣。
四、綜上所述，本院對本件無管轄權，爰不經言詞辯論，逕諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
