【裁判字號】    98,簡,924
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第163 、213 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第14行及第17行之「於98年10月8 日」，均應更正為「於97
    年10月8 日」；關於被告前科之記載應更正為「甲○○前因
    違反職役職責案件，於民國95年12月7 日經國防部南部地方
    軍事法院以95年度訴字第235 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，嗣因96年減刑減為有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，於
    95年12月28日經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第6729號判
    決判處有期徒刑3 月確定，嗣因96年減刑減為有期徒刑1 月
    又15日，二罪並經定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於96年
    7 月16日執行完畢。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯行，為幫助犯，按刑
    法第30條第2 項規定，均依正犯之刑減輕之。又被告以一行
    為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法益，為同種想像
    競合犯，應從一情節較重（被害人陳筱珊部分）之幫助詐欺
    取財罪處斷。被告有如上述之前科紀錄，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告智識程度
    及注意能力俱正常、其有違反職役職責、竊盜、妨害兵役前
    科素行非佳；其任意將帳戶資料交付他人使用，使詐騙集團
    毫無顧忌大肆行騙並增加檢警查緝困難，對社會治安秩序足
    生危害；惟念在被害人陳筱珊、陳定宜各被騙取新台幣（下
    同）2,460 元、1,870 元金額非鉅、且未從中獲有利益，暨
    其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    22   日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
