【裁判字號】    98,簡,958
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
選任辯護人  許再定律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第143 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知所買受之鐵皮屋坐落之系爭土地係他人竊佔，因
    貪價廉仍予收受占有，且所佔用面積非小，惟被告就該土地
    嗣已向經管之財政部國有財產局辦理承租手續，並將其中1
    棟鐵皮屋拆除返還，及其於本院訊問時尚能坦認犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院認
    對其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
