【裁判字號】    98,聲,954
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重零點陸陸貳公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年9 月12日上午10時50分許，在高雄
    市鼓山區○○○路1534號，為警查獲其施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業據其於警詢及檢察
    官訊問時坦承不諱，並有海洛因2 包（其中1 包驗前淨重0.
    523 公克，驗後淨重0.510 公克；另1 包驗前淨重0.160 公
    克，驗後淨重0.152 公克）及甲基安非他命1 包（毛重0.38
    公克）扣案可佐。上開扣案之海洛因2 包經送鑑定，均呈海
    洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙附卷可稽；而扣案之甲基安非他命1 包經以台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司製造之甲基安非他命．搖頭丸／
    海洛因．嗎啡簡易快速篩檢試驗檢驗，亦呈甲基安非他命反
    應，有高雄市政府警察局鼓山分局警員製作之檢驗結果1 紙
    在卷可憑，分屬毒品危害防制條例規定之第一、二級毒品，
    均為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因及甲基安非他
    命之犯行，業經本院裁定觀察、勒戒執行及強制戒治完畢，
    並經聲請人為不起訴處分（97年度戒毒偵字第158 號）在案
    ，就扣案之上開海洛因2 包及甲基安非他命1 包，聲請單獨
    宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
