【裁判字號】    98,家訴,18
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，原告起訴雖據繳納裁判費
，惟原告於起訴後補正應受判決事項之聲明為請求被告給付原告
100 萬元。是本件訴訟標的金額為100 萬元，應徵第一審裁判費
10, 900 元，原告前僅繳納2,100 元，尚應補繳8,800 元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補正不足額之裁判費，逾期不補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
