【裁判字號】    98,交聲,171
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第171號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處理條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年4 月17日所為之裁決處
分（屏監違字第裁82-V00000000），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人張舜亨所有VM-0046 號車於98年
    3 月18日中午12時5 分被警逕行舉發「車身屬不可變更設備
    而變更行駛」違規經舉發單位查覆依法舉發無誤，本站爰依
    道路交通管理處罰條例第18條第1 項暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表 (以下稱裁罰基準表）第40條 (汽車部份
    ）裁處張舜亨繳納罰款新台幣9,600 元，核無違誤。
二、異議意旨詳如附件「異議狀」所載。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是聲明異議人以
    「受處分人」為限，且受處分人應依法於上開規定期間內向
    法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即有不合，
    法院自應裁定駁回，合先敘明。
四、查本件受處分人係張舜亨，而非異議人，此有交通部公路總
    局高雄區監理所屏東監理站民國98年4 月17日屏監違字第裁
    82-V00000000號違反道路交通管理事件裁決書1 份在卷可稽
    ，然受處分人張舜亨既未於收受上開裁決書之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議，而由異議人何秋葺以其本人名義
    於98年4 月23日向原處分機關即交通部公路總局高雄區監理
    所屏東監理站具狀提出聲明異議，顯與上述法律上之程式有
    所乖違。綜上，本件異議不適法，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7   月    22    日
                  交通法庭    法  官    朱盈吉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7   月    23    日
                              書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
