【裁判字號】    98,簡,1118
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1118號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第118 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官（更正後）聲
    請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開不詳姓名之人實施
    之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺、提
    款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺罪之構成
    要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○前因以金融帳
    戶提供他人做詐欺取財之人頭帳戶使用而犯幫助詐欺罪，經
    本院96年度簡字第701 號判處有期徒刑3 月確定，嗣因適用
    減刑條例，經本院96年度聲減字第2383號裁定減為有期徒刑
    1 月又15日，於民國96年10月18日入監執行，96年12月3 日
    期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，
    其經有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯有期徒刑之本罪，為
    累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度，其為70年2 月7 日出生、
    受有國中畢業教育程度、業工之人，有警詢年籍資料在卷可
    參，本件犯罪時年27歲，如日方昇，竟不知上進，為貪圖區
    區新臺幣（下同）3,000 元小利，不顧詐騙集團對於社會治
    安所造成嚴重危害，猶助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，
    主觀惡性及對治安所生危害非輕，及其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提0
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
