【裁判字號】    98,簡,1077
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行關於扣案物應補充記載「扣得專供施用第二級毒品甲基安
    非他命吸食器乙個」；暨證據2 之待證事實，更正為「被告
    於98年『3 』月19日」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍再犯施用毒
    品，顯見未有戒絕之決心，惟念及其並無其他犯罪紀錄，所
    犯自戕身心之犯罪情狀及被告於犯罪後坦認犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之吸食器1 個，係被告專供施用毒品甲基安非他命
    之用，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之簡
    易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有檢
    驗結果附卷可稽，其上沾黏之甲基安非他命已無法析離，整
    體即與毒品無異，不問屬於被告與否，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
