【裁判字號】    98,聲判,20
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲判字第20號
聲  請  人  甲○○
被      告  蘇塗
            蘇宏明
上列聲請人告訴被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
駁回再議之處分（98年度上聲議字第3786號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。故聲請
    人聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該
    管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，為防
    止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解釋上應予嚴格遵守
    ，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待法院
    命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查，聲請人甲○○以被告蘇塗、蘇宏明涉犯侵占罪，向臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官
    為不起訴處分（97年度偵字第2493號），聲請人不服聲請再
    議，臺灣高等法院檢察署檢察長受理後將案件發回臺灣新竹
    地方法院檢察署續行偵查，該檢察署檢察官偵查後，復為不
    起訴處分（97年度偵續字第53號、98年度偵字第3801號），
    聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於民國
    98年6 月25日，以98年度上聲議字第3786號認再議為無理由
    而駁回再議之聲請等情，業經本院調取上開偵查卷宗核閱無
    訛。
三、次查，上開臺灣高等法院檢察署處分書末行載明「告訴人如
    不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」等語，而聲請人
    於98年7月6日收受上開駁回再議聲請之處分書後，固於10日
    內即98年7 月15日具狀向本院聲請交付審判，惟並未委任律
    師為之，有聲請狀1 份在卷可稽。是依前開說明，聲請人未
    委任律師提出聲請交付審判理由狀，聲請程序即屬違背規定
    ，且無從補正，本件聲請於法即有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                    書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
