【裁判字號】    97,保險,9
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度保險字第9號
原      告  乙○○○○○○
                        之2號.
法定代理人  丙○○
                        之2號.
訴訟代理人  丁○○
被      告  蘇黎世產物保險股份有限公司新竹分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第307號有關陳世哲
涉嫌業務過失致死案件之所有刑事訴訟程序終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告應負保險責任，無非以訴外人陳世哲
    用藥不當，涉犯業務過失致死罪責，致被保險人吳志成因而
    意外死亡，應由被告負保險理賠責任等情，為被告所否認。
    故訴外人陳世哲是否涉犯業務過失致死罪責，與本件被保險
    人吳志成是否因意外死亡之爭點有關，依前引規定，本院認
    本件於陳世哲是否涉有業務過失致死罪嫌之所有刑事訴訟程
    序終結前，有停止訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
