【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  龍其祥律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第401
、609、1244號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年捌月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院於
    訊問被告後，認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪、第 325
    條第1 項搶奪罪、第326條第1項加重搶奪罪嫌重大，有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第5、6款之情形，而於民國98年3月
    4 日裁定應予羈押，並經本院自98年6月4日起延長羈押乙次
    。茲經本院訊問後，認為上開羈押原因依然存在，非予繼續
    羈押，顯難進行審判及保全執行，有繼續羈押之必要，應自
    98年8月4日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
