【裁判字號】    98,審訴,539
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第539號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第959 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年7 月22日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第1234號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
      傾向，於89年7 月6 日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於89年7 月5 日以89年度毒偵字第20
      8 號、第355 號、第1247號、第1487號、第1637號為不起
      訴處分確定；又於90年間，因施用毒品案件，經本院以90
      年度毒聲字第1003號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向，於91年6 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於91年7 月1 日以91年度毒偵字
      第809 號、91年度毒偵緝字第86號裁定為不起訴處分確定
      ；又於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
      第1189號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月31
      日戒治期滿執行完畢釋放出所。刑責部分，則經本院於92
      年7 月25日以92年度訴字第339 號判決判處有期徒刑10月
      。另於89年間，因竊盜案件，經本院於92年5 月30日以91
      年度易字第71號判決判處有期徒刑1 年；又於90年間，因
      竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於90年11月15日以90年度
      易緝字第179 號判決判處有期徒刑7 月，前開2 竊盜案件
      ，分別經減刑後，定應執行有期徒刑9 月又15日(甲)；再於
      90 年 間，因竊盜案件，經本院於93年2 月27日以91年度
      訴字第630 號判決判處有期徒刑3 年6 月，經與上開施用
      毒品案件經減刑後之刑合併定應執行有期徒刑3 年11月確
      定(乙)，(甲)(乙)經接續執行，於95年10月11日假釋付保護管束
      出監，於97年1 月22日縮刑期滿未經撤銷保護管束視同執
      行完畢。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4 月8 日晚間11時許，在新竹縣竹北市○○○
      街145 號之前居所，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點
      燃後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另其
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月8 日
      晚間11時許，在新竹縣竹北市○○○街145 號之前居所，
      以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案
      ）內燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣為警於98年4 月9 日晚間7 時30分許，通知毒
      品列管人乙○○到場採尿查獲，經其尿液送驗結果呈安非
      他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情
      。
（三）案經新竹縣警察局竹北分局報告新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
