【裁判字號】    98,交聲,395
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第395號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所民國98年4 月27日所為之竹監自字第裁50-E
00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼R4
    -9349 號自用小客車，於民國98年4 月14日21時04分許行經
    新竹縣竹北市○○○路東一段與莊敬二街路口時，嗣經新竹
    縣警察局保安隊員警攔停檢測，測得甲○○呼氣酒精濃度高
    達0.65mg/l，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違
    規行為，經警當場填製竹縣警交字第E00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），爰依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條等規定
    ，裁罰異議人罰鍰新臺幣（下同）49500 元整，施以道安講
    習，吊扣駕駛執照12個月等語。
二、聲明異議意旨略以：伊因上開酒醉駕車之公共危險案件，業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第873 號
    為緩起訴處分確定，並命其應於緩起訴處分確定後8 個月內
    ，提供50小時之義務勞務，但到監理所註銷罰單時，卻被通
    知須繳納罰金，監理所所為之處分顯有錯誤，並不合理，爰
    依法聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於98年4 月14日19時30分許
    駕駛車號R4-9349 號自小客車行經新竹縣竹北市○○○路東
    一段與莊敬二街路口時，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準」遭員警取締舉發，經原處分機關於98年4 月27日以竹
    監自字第裁50－E00000000 號裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定裁處罰鍰49500 元，吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道路交通安全講習，而該份裁決書業於
    同日交付異議人簽收而為送達等情，有上開交通部公路總局
    新竹區監理所該裁決書1 份、送達證書1 份在卷可稽，故上
    開裁決書已於98年4 月27日發生送達之效力；又異議人設籍
    於新竹縣新埔鎮○○里○○路頭山段941 巷82號，此觀諸
    上開送達證書、本院依職權查閱之異議人戶籍資料、及異議
    人聲明異議狀所陳明之地址甚明（其中「」字為特殊造字
    ，雖與異議狀上異議人所書「犁」字不同，惟比對該址前後
    敘述均相同，故應為同一地址無誤），故其向位於新竹縣新
    埔鎮○○路○段58號之交通部公路總局新竹區監理所聲明異
    議，並無在途期間計算之必要，從而，異議人最遲應於98年
    5 月17日向原處分機關聲明異議，然本件異議人卻遲於97年
    6 月29日始向原處分機關聲明異議，此有異議人之異議聲明
    書（見其上交通部公路總局新竹區監理所收文章戳）附於本
    院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項所定之20日不變期間，其聲明異議顯不合法律
    上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
