【裁判字號】    98,財管,8
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度財管字第8號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任吳聖欽律師（民國○○年○月○○日生，設新竹市○○街114號）
為被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，民國98年1月13日亡，生前住新竹縣竹東鎮○
○街158號10樓）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○已於民國（下同）98年1月1
    3日死亡，因其生前曾向聲請人借款新台幣200萬元、43萬元
    未清償，而經聲請人聲請強制執行並拍定其所有之不動產在
    案，惟因被繼承人乙○○於強制執行中死亡，其合法繼承人
    又全數均拋棄繼承，致無民法第1138條所定之繼承人，亦未
    能依民法第1177條規定選定遺產管理人，聲請人債權因此無
    法獲得清償，爰請本院選定新竹律師公會所推薦之律師為遺
    產管理人，以行使債權等語。
三、查本件聲請人為相對人即被繼承人乙○○之債權人而具有利
    害關係，是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出借據、放款帳戶還款交易明
    細表為證，並經本院依職權調閱98年度繼字第 112號拋棄繼
    承權事件、97年度執字第2031號民事執行全卷核對屬實，故
    聲請人聲請選任遺產管理人，尚無不合，應予准許。
五、查本院審酌無人承認繼承而選定遺產管理人之制度，乃因繼
    承開始時，繼承人之有無不明，為保護遺產債權人、受遺贈
    人與可能出現之繼承人及最後財產歸屬之國庫，並維護社會
    經濟利益所設，故應以立場較為中立、客觀，並具有公信力
    之人擔任較為適合，爰選任與本件無利害關係之第三人即吳
    聖欽律師為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法律規定為
    承認繼承之公示催告。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
