【裁判字號】    98,簡上,156
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第156號
上  訴  人
即被告之母    甲○○
被      告    乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院簡易庭於中華民國98年 4
月10日所為之98年度審竹簡字第144 號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1126號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。被告之法定代理人或配偶得為被告之利益獨立上訴。又本
    法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告。第二審法院認為
    上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項
    、第344條第1項前段、第345條、第3條、第367條、第362條
    分別定有明文。是以，不服下級法院之判決得上訴於上級法
    院者，應以當事人（檢察官、自訴人及被告）、被告之法定
    代理人或配偶為限。如非上訴權人而提起上訴，依法自無上
    訴權。
二、經查：上訴人甲○○為被告乙○○之生母，此有被告乙○○
    中華民國國民身分證影本1 份在卷可稽，是上訴人甲○○並
    非被告乙○○之配偶，又本件被告乙○○係80年1 月14日生
    之成年人，故上訴人甲○○亦非為被告乙○○之法定代理人
    ，揆諸前開法律規定，被告之生母甲○○並非本案之上訴權
    人，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前述規
    定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官   賴淑敏
                                  法  官   林惠君
                                  法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官   陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
