【裁判字號】    98,抗,54
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        段36.
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年6月
25日本院98年度司票字第825號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1紙
    ，抗告人已償還部分款項，尚有新臺幣（下同）391,260元
    及自民國98年6月6日起至清償日止，按年息百分之6計算之
    利息未獲清償，系爭本票並免除作成拒絕證書，詎經相對人
    提示而未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、本件抗告意旨略以：相對人所稱抗告人尚未清償之金額中，
    有200,000元係兩造約定分手後再次復合之生活費用，相對
    人未履行共同生活之承諾，故抗告人得不給付；其餘191,26
    0元係兩造共同經營商品買賣所得，應待相對人對帳後始能
    結算，兩造並約定本件債務不計利息，惟原裁定未予詳查即
    准許本票強制執行，有損抗告人權益，為此提起抗告，請求
    廢棄原裁定等語。
四、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人名義之簽名字跡，且為抗告人所不
    爭執，而本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為
    裁定之法院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，且原審亦就系爭
    本票是否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認並無
    票據無效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤
    。縱抗告人主張之上開情事為真，惟此亦係屬實體抗辯事由
    ，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審酌，法
    院仍應為許可強制執行之裁定，抗告人提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                民事第一庭      審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  羅惠雯
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
不得再抗告。
                                      書記官  李慧娟
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
