【裁判字號】    98,司財管,7
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司財管字第7號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人乙○○於民國93年12月13
    日死亡，其第一、二、三順序之繼承人均已拋棄繼承，另無
    第四順序之繼承人，且無親屬會議選定其遺產管理人，聲請
    人為被繼承人之債權人，為此聲請指定遺產管理人等語，並
    提出信用卡申請書、本院家事法庭函文、戶籍謄本、本院提
    存書影本等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，必無人
    繼承，且無遺產管理人時，利害關係人始有聲請法院為被繼
    承人選任遺產管理人之必要。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其另一債權人國泰人壽保險股
    份有限公司前於95年2月22日另案向本院聲請指定被繼承人
    之遺產管理人，業經本院於95年5月8日、12月7日分別以95
    年度財管字第4號、95年度家抗字第18號裁定指定財政部國
    有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人之遺產管理人，該裁定
    並已確定在案，本院並依職權調閱本院95年度財管字第4號
    、95年度家抗字第18號民事卷宗核閱屬實。職是，聲請人重
    複聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人，自無必要，應予
    駁回。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
