【裁判字號】    98,自緝,3
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度自緝字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（本院85年度自字第64
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件自訴人自訴意旨略以：被告乙○○於民國83年12月下旬
    ，向自訴人石鐵南及案外人徐樹旺借款新臺幣120 萬元，被
    告為取信自訴人及案外人，以同額支票乙紙交予自訴人，詎
    屆期提示竟遭退票，經自訴人提出告訴後，被告以謊言再次
    行騙，表示願意和解，惟於85年3 月間，被告轉交自訴人之
    支票、本票均未能取得分文，被告再次避不出面，實有惡意
    詐欺之行為，同時利用和解機會，收回原支票，造成自訴人
    再次受害，因認被告涉嫌犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件自訴人自訴被告於85年3月間涉犯刑法第339條第
    1項之詐欺取財罪嫌，上開罪名法定之最高本刑為5年以下有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權
    時效期間為10年，先此敘明。又本件自訴人於85年3 月25日
    向本院提起自訴，並於同年月26日繫屬於本院（見本院85年
    度自字第64號卷第1 頁），因被告經合法傳喚、拘提均未到
    案，經本院於86年1 月17日以86年度新院文刑義緝字第14號
    通緝書發布通緝（見本院上開刑事卷第136 頁）。然其所涉
    犯之上開罪嫌，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其
    追訴權時效最長為10年；另依修正前刑法第83條第1項、第3
    項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12 年6
    月；惟自訴人於85年3月26日提起自訴迄至86年1月17日發布
    通緝日間之9 月又21日，追訴權時效尚不進行。又本件被告
    犯罪終了日為85年3 月15日（不知日者以15日為準），加計
    上開追訴權時間12年6月及實施偵查、審判之停止期間9月又
    21日，本件追訴權時效應於98年7月6日業已完成。是依照首
    開說被告所犯之詐欺取財罪應為免訴之諭知。爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
