【裁判字號】    98,審交簡,98
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第98號
公   訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5806號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易緝字
第2 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中自白不諱（見本院民國98年7 月7 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後駕車，枉顧自己生命、身體及公眾
    往來之安全，及服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫
    克，已達不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，惟念其犯
    罪後尚深知悔悟，於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好、
    犯罪所生損害尚屬輕微等一切情狀，依公訴人之求刑及被告
    同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訢狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
