【裁判字號】    98,審簡,454
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第454號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5547號
），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第6165號
、第6376號、第6943號、第7150號、第7373號、98年度調偵字第
509 號、第604 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第963 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：被告己○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見
    將自己之銀行帳戶存摺、金融卡與密碼提供他人使用，恐遭
    利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人
    匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，於民國97年11月16日晚上7 時許，在臺中巿朝馬客
    運總站旁之全家便利商店，將其在臺灣中小企業銀行南臺北
    分行（以下簡稱臺企銀行）所申設00000000000000號帳戶（
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第6376號併辦意旨書誤
    載為0000000000000 號帳戶）、萬泰商業銀行京華簡易型分
    行（以下簡稱萬泰銀行）000000000000000 號帳戶、兆豐商
    業銀行不詳帳號之帳戶等3 帳戶之存摺、提款卡、密碼，提
    供予真實姓名年籍不詳、自稱「王明祥」之成年男子，供「
    王明祥」及其所屬詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員分
    別(一)於97年11月18日晚上6 時許，撥打電話向戊○○誑稱係
    奇摩網路購物賣家，因先前戊○○購物後轉帳操作錯誤，致
    會變成每月分期扣款，須至提款機重新操作修正錯誤，使戊
    ○○陷於錯誤，於同日晚上6 時17分許將其帳戶內之新臺幣
    （下同）14,398元、18,054元，共計32,452元匯款轉入該詐
    騙集團成員指定之前揭萬泰銀行帳戶內；(二)於97年11月18日
    晚上5 時52分許，撥打電話予甲○○，佯稱係「奇摩拍賣網
    站賣家」之詐騙集團成員表示，甲○○先前網路購買物品，
    於付款時將購物交易設定為分期付款方式，必須將其取消設
    定，甲○○乃依照該詐騙集團成員之指示，於同日晚上7 時
    15分許將其帳戶內之金錢29,989元匯款轉入該詐騙集團成員
    所指定之前揭臺企銀行帳戶內；(三)於97年11月18日晚上某時
    ，向魏褘汝佯稱其之前上網購買物品時，帳戶遭設定分期付
    款，須由魏褘汝至提款機操作取消設定，魏褘汝乃依照該詐
    騙集團成員指示，於同日晚上8 時4 分許，將其帳戶內之金
    錢8,129 元匯款轉入該詐騙集團成員所指定之前揭臺企銀行
    帳戶內；(四)於97年11月18日晚上8 時50分許，以電話向丁○
    ○佯稱因網路購物時誤設定成分期付款，導致每個月會遭扣
    款，須至提款機操作取消設定，使丁○○不疑有他，遂依詐
    騙集團成員指示，匯款29,987元至前揭萬泰銀行帳戶內；(五)
    於同日晚上9 時1 分許，撥打電話予庚○○，佯稱其之前上
    網購買物品時，帳戶遭設定分期付款，要求庚○○至提款機
    操作取消設定，使庚○○陷於錯誤，匯款29,783元（臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度調偵字第604 號併辦意旨書誤載為
    297,893 元）至前揭臺企銀行帳戶內；(六)於同日下午某時，
    以電話向乙○○誑稱其在雅虎奇摩網路購物後轉帳操作錯誤
    ，導致每個月會被分期扣款，須至提款機重新操作修正錯誤
    ，乙○○不疑，遂依詐騙集團成員指示，於同日晚上9 時27
    分將29,989元轉入前揭萬泰銀行帳戶內；(七)於同日下午10時
    11分許，假借網路賣家名義撥打電話予丙○○，佯稱因網路
    購物時誤設定成分期付款，導致每個月會被扣款，須至提款
    機操作取消，丙○○不疑有他，遂依詐騙集團成員之指示，
    於同日晚上10時20分許及10時35分許，各匯款14,114元、6,
    214 元，共計20,328元至前揭萬泰銀行帳戶內。另證據部分
    補充：被害人甲○○、魏褘汝、丁○○、庚○○、乙○○之
    匯款交易明細表影本各1 份，被害人戊○○、丙○○之郵局
    存摺內頁交易明細影本各1 份。又上開犯罪事實，業據被告
    己○○於本院準備程序時自白不諱，核與起訴書、移送併辦
    意旨書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人財物，係一行為同時觸犯
    7 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。起
    訴書雖未敘及被害人甲○○、魏褘汝、丁○○、庚○○、乙
    ○○、丙○○等部分，惟此等部分與起訴書所敘及被害人戊
    ○○部分均有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力
    所及，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計
    達180,657 元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好
    ，已分別賠償甲○○、魏褘汝、丁○○、乙○○、丙○○等
    被害人約3 分之1 之損失，有匯款收據影本5 紙附卷可資參
    佐，並與被害人庚○○成立調解，賠償其部分之損失，被告
    亦願意賠償被害人戊○○之部分損失，僅因被害人戊○○經
    合法傳喚及電話通知未到庭，致無法和解，兼衡被告年紀尚
    輕，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，依檢察官求
    刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行
    ，態度良好，並賠償上述被害人甲○○等部分之損失，深具
    悔意，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
