【裁判字號】    97,消債更,492
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第492號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務
        人「個人」收入及支出之數額、原因及種類暨依法受債
        務人「個人」扶養之人及債務人實際支出之數額，並按
        應分擔之人數及債務人與配偶之經濟能力，比例分擔之
        。
      2.又更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，是以，
        債務人在債務履行期間，須經歷經濟困苦之過程，其生
        活程度當然必須相當之節制，除應積極開源努力勤奮工
        作以增加收入償還債務外，尚須節流儉樸其生活需求而
        適當控制其生活費用支出，俾勉力履行債務，債務人焉
        有從網路上獲取資訊瞭解到還款約2 成，即未審酌自身
        經濟狀況，不明就理地認為還款約2 成，即可擬定條件
        公允之更生方案，況復自稱他日若薪資不夠付，其配偶
        （本身亦有金融機構債務）亦可幫忙付款，或跟公公、
        婆婆借款支付之理，準此，債務人應在其收入扣除上開
        必要支出後，擬定妥適之更生方案向本院再行提出。
      3.另債務人於民國98年7 月13日向本院陳報時稱，美商花
        旗銀行及日盛國際銀行才通過我先生之協商「已通過協
        商」，其意為何？請詳細說明並提供相關證明文件到院
        供參。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
