【裁判字號】    98,重家訴,11
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
            丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  岳珍律師
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○之住所係在臺北縣中和市○○路○ 段
    117 巷3 弄3 號，業經原告於起訴狀記載明確，並有被告之
    戶籍謄本及本院送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第
    1 項之規定，本件自應由被告住所地之法院即臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於臺灣板橋地方法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
