【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            李育敏律師
被      告  丁○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  己○○律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○自民國九十八年八月七日起羈押期間延
長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○、甲○○因殺人等案件，經本案受
    命法官於民國97年11月7 日訊問後，被告三人均否認犯行，
    惟有證人庚○○及被害人丙○○、戊○○等人之證述及指訴
    ，並有被害人林鍵樺之馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種診斷
    證明書、急診病歷、臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、法醫驗斷書、法務部法醫研究所解剖報告書、法務部法
    醫研究所鑑定報告書及死者之照片、現場蒐證照片、被害人
    戊○○之馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種診斷證明書、被害
    人丙○○行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    診斷證明書，以及現場簡圖、臺北縣政府警察局淡水分局偵
    查殺人案偵查報告、臺北縣政府警察局淡水分局97年8 月4
    日及97年10月12日函、淡水分局轄內林鍵樺死亡案現場勘查
    報告、監視錄影帶、錄影帶勘查筆錄及翻拍照片、現場蒐證
    照片等在卷可稽，足見其犯罪嫌疑重大，且被告三人當日案
    發後躲藏於鴨川旅館，並先行至律師處討論案情，足認有逃
    亡及串證之虞，又所犯為刑法第271 條之殺人罪，為有期徒
    刑10年以上重罪，而符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款之事由，為將來審判所需，而有羈押之必
    要，應予羈押，並予以禁止接見。其後經本院合議庭訊問後
    ，認上開羈押原因並未消滅，又於98年2 月7 日、98年4 月
    7 日、98年6月7日分別延長羈押2 月，並均禁止接見通信。
二、經查，本院經訊問被告三人後，認為依照上開證人及證物，
    足見被告三人犯罪嫌疑重大，且依本案情節及被告等人所持
    辯解，被告三人間存有一定程度之利害衝突，然被告三人當
    日案發後竟至律師處一同討論案情，可認被告間有藉此共擬
    訴訟策略，相互勾串，使彼等供述一致之高度可能，況訴訟
    程序進行至今，仍有共同被告未經交互詰問，更難認串供之
    虞業已消滅；又被告三人遭起訴乃殺人罪，為有期徒刑10年
    以上之重罪，是本院審酌被告三人仍符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之羈押事由，為日後審理所需，仍
    有繼續羈押之必要，應自98年8 月7 日起延長羈押2 月，至
    禁止接見通信部分，已於98年7 月21日當庭解除，併此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
