【裁判字號】    98,簡,135
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第283 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1789號），簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理（
98年度易字第187 號），嗣被告已自白犯罪，依卷內證據，亦足
以認定被告犯罪，本院合議庭評議後，裁定改由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：緣鍾增裕經營之「永盛玻璃有限公司」
    （下稱：永盛公司）經營不善，於民國96年1 月8 日頂讓予
    債權人甲○○經營，更名為「瑞昌玻璃有限公司」（下稱：
    瑞昌公司）。而乙○○原即為永盛公司員工，頂讓後仍續留
    任瑞昌公司。嗣瑞昌公司亦經營不善，旋於96年5 月間結束
    營業，於同年9 月間申請停業，甲○○乃委由乙○○代為出
    售前向永盛公司頂讓，已為甲○○取得所有權，仍置放在瑞
    昌公司廠房即臺北巿南港區○○路○ 段16巷3 之1 號之庫存
    玻璃1 批，復出借甲○○所有，惟未辦理過戶登記，仍登記
    永盛公司為車主之車牌號碼BZ-7735 號自用小貨車乙輛供乙
    ○○載運庫存玻璃之用。詎乙○○因鍾增裕積欠其大筆債務
    ，無從取償，心有未甘，於96年9 月間（聲請簡易判決處刑
    書誤載為10月，應予更正）以新臺幣（下同）20萬元之價格
    出售予永正玻璃股份有限公司，並收受由該公司交付發票日
    為96年11月19日、票號FA0000000 號、票面金額20萬元，付
    款人為五股鄉農會信用部之支票1 紙後，旋意圖為自己不法
    之所有，易持有為所有，將上開支票1 紙及自用小貨車侵占
    入己，嗣並提示兌現上開支票，屢經甲○○催討，仍堅拒返
    還貨款及上開自用小貨車，甲○○始悉上情。
二、證據方面，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載外，
    另補充：被告乙○○於本院準備程序中自白犯行（參見本院
    98 年 度易字第187 號卷98年7 月6 日準備程序筆錄第5 頁
    ），核其自白與聲請簡易判決處刑書所載事證相符，堪認屬
    實，本案事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告乙○○因與鍾增裕間債務糾紛而起意犯案之犯罪動
    機、目的、手段，雖均不足取，惟其犯後終能坦承犯行，且
    已與告訴人甲○○於本院行準備程序時當庭達成和解（參見
    本院98年7 月6 日和解筆錄），被告乙○○復已給付告訴人
    甲○○和解金額25萬元，亦有被告匯款單、告訴人98年7 月
    16日刑事陳報狀各1 紙可稽，足見被告確有悔意，犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。再被告乙○○於本院準備程序時，求為緩刑
    之宣告（參見本院98年7 月6 日準備程序筆錄第6 頁），經
    查，被告乙○○前固曾因傷害案件，為臺灣高等法院以79年
    度上易字第1457號判決處有期徒刑3 月，於79年7 月18日執
    行完畢，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行
    ，經此偵、審程序及刑之宣告之教訓後，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，告訴人甲○○亦同意判處被告緩刑（參見98年
    7 月6 日準備程序筆錄第6 頁），本院因認上開所宣告之刑
    以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
