【裁判字號】    98,聲,1335
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1335號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林上鈞律師
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（97年度訴字第986 號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因偽造信用卡、詐欺取財等案件，前經本
    院判處罪刑在案，惟因該案被告等及公訴人均提起上訴而尚
    未確定（因上訴期間未屆滿，尚未繫屬臺灣高等法院），是
    聲請意旨所指扣押物品於案件判決確定前，尚無從確認與本
    案件並無關連，本件聲請礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                         書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
