【裁判字號】    98,促,14485
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第14485號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人高寶企業有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如應依公示送達為之者，不得行之﹔又支付命
    令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規定者，
    法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者，應
    就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第509 條、第513 條第1
    項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人兼高寶企業有限公司之法定代理人甲○○之戶
    籍設於臺北縣新莊市戶政事務所，其送達處所不明；依前開
    法條規定，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
