【裁判字號】    98,審訴,571
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第571號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第648 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因（淨重參點伍柒公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之
塑膠包裝袋參拾壹個及注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因（淨重參點伍柒公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之
塑膠包裝袋參拾壹個及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書，
    公訴人於本院審理中已更正「甲基安非他命」之名稱）外，
    另補充及更正如下：被告甲○○曾於民國90年間，因施用毒
    品案件，為本院裁定強制戒治，於91年6 月12日停止戒治付
    保護管束，而於91年9 月23日期滿執行完畢。又於94年間，
    因竊盜等案件，為臺灣板橋地方法院以94年度簡上字第710
    號判決撤銷原判決，改判處竊盜有期徒刑1 年2 月、收受贓
    物有期徒刑6 月確定；再於95年間，因施用毒品罪，為本院
    以95年度訴字第408 號判決處有期徒刑1 年確定；上開3 案
    件嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第942 號裁定減刑
    及應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。另被告於本院準備程序及審理時自白施用第一級
    毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復再施
    用毒品，然被告係傷害自身健康，所生危害非鉅，犯後於本
    院審理中坦承犯行，態度尚稱良好，並其品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重10.70 公克，淨重3.57公克
    ）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告
    沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋31個及注射針筒1
    支均為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其於本院審
    理中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有用以施用第二
    級毒品甲基安非他命之吸食器並未扣案，被告復供稱已經丟
    棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
