【裁判字號】    98,審交易,230
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官起訴（98年度偵字第5684號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月19日8 時許，駕駛車
    牌號碼9982-GY 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由南
    往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路7 段290 巷口處，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    通過上開巷口處時，貿然加速右轉該巷口，未禮讓直行車先
    行之規定，適有甲○騎乘車牌號碼805-CXC 號重機車自後方
    駛來，避閃不及，而與乙○○所駕駛上開自小客車發生碰撞
    ，致人車倒地後，受有左腳撕裂傷、挫扭傷及肢體多處擦挫
    傷等傷害，因認涉犯刑法第284 條之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○具狀撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
