【裁判字號】    98,聲,1365
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因具保人即受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（98年執聲沒字第142 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新台幣1 萬元，由其自行繳納現金保證後，已獲釋放。茲
    因受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書
    、通知執行送達證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑事保
    證金收據影本各1 紙，依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                         書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
