【裁判字號】    98,聲,1378
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1378號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹拾參萬元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反建築法等罪，經本院士林簡易庭先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，如主文所示之罰金金額。
二、依刑法第五十一條第七款所定之金額，其易服勞役之折算標
    準不同者，從勞役期限較長者定之，刑法第42條第4 項定有
    明文。受刑人就附表編號1 所犯之罪，原所諭知罰金新臺幣
    （下同）六萬元之易服勞役係以二千元折算壹日，即應易服
    勞役30日；而附表編號2 所犯之罪，罰金十萬元之易服勞役
    係以一千元折算一日，即應易服勞役100 日，則依上開規定
    ，本件受刑人應執行刑之易服勞役之折算標準即應以一千元
    折算一日。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
