【裁判字號】    98,訴,910
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第910號
原      告  乙○○
被      告  台北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議
    原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，
    強制執行法第14條第1 項亦定有明文。
二、本件原告對被告提出債務人異議之訴，主張撤銷本院93年度
    執字第8250號債權憑證事件之強制執行程序即臺灣花蓮地方
    法院98年度執字第76號強制執行案件。依強制執行法第14條
    第1 項規定自應由執行法院即臺灣花蓮地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
