【裁判字號】    98,聲,772
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第772號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九九四號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券，面額新
臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）之權利義
    務，而花蓮中小企銀前遵本院95年度裁全字第5340號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額為新臺幣10萬元之94年度甲
    類第2 期中央政府建設公債登錄債券為擔保物，以本院95年
    度存字第2994號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經執行完
    畢而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出假扣
    押裁定、提存書、本院民事執行處通知2 份、債權分配表、
    通知行使權利函、未行使權利通知函等件為證，經本院調閱
    本院95年度存字第2994號、97年度聲字第1155號、95年度裁
    全字第5340號、96年度執字第1000號等卷宗核閱無訛。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
