【裁判字號】    97,消債更,310
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第310號
債  務  人  甲○○
                        22號.
代  理  人  楊敏玲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之最新租賃契約影本、民國97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
2.提出合作社每月抽成新臺幣（下同）4,000 元之證明文件。
3.列表詳記自收受本裁定起30日內，債務人每日每餐膳食費支出
  明細及每日收入明細。
4.依債務人所陳每月收入40,000至45,000元，扣除其每月必要生
  活支出15,732元（包含租金5,000 元、膳食費8,000 元、勞保
  費896 元、健保費573 元、交通費600 元、通信費465 元、醫
  療費198 元），及債務人與臺北市第一信用合作社協商還款金
  額3,000 元後，尚餘21,268元至26,268元，則債務人仍有履行
  協商條件（每月還款23,087元）之可能，請說明債務人有何不
  可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之情事？並表明是否
  願意與各債權銀行成立個別協商一致性方案？
5.重提債權人清冊，補正債務人之民間債權人（即林文吉、乙○
  ○、林添裕）之聯絡電話及地址、現存實際債權數額若干元。
  並提出證明文件釋明債務人每月清償各民間債權人若干元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
