【裁判字號】    97,重訴緝,1
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  朱子慶律師
            李慧珠律師
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾柒日起繼續羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反肅清煙毒條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，有羈押
    之必要，於民國97年10月14日執行羈押，並於98年1 月8 日
    訊問被告後，認前開羈押原因仍存在，仍有繼續羈押之必要
    ，自98年1 月14日起延長羈押2 月，嗣被告於98年2 月27日
    因另案經檢察官借提執行而停止羈押後，將於98年7 月26日
    執行期滿。
二、茲本院就被告之本案犯行，業於98年6 月29日以97年度重訴
    緝字第1 號判處無期徒刑，褫奪公權終身，有判決書乙份在
    卷可按，經本院於98年7 月21日訊問被告後，認原羈押原因
    仍存在，仍有繼續羈押之必要，爰裁定自98年7 月27日起由
    本院繼續羈押，其羈押期間並與原已執行之羈押期間併計（
    即尚餘16日，至98年8 月11日屆滿）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
