【裁判字號】    98,審交易,147
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾益晨
上列被告因過失傷害案件，經檢察官起訴（97年度偵字第14801
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年7 月9 日上午10時25分許
    ，騎乘車號CQJ-250 號重型機車，沿臺北市○○區○○路1
    段北往南方向行使，行經該路段100 號前，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意貿然前行，適有鄭榮煌（已另行起
    訴）駕駛車牌號碼5D-4043 號自用小客車，沿同向左前方行
    駛，欲右轉至上址家具店時，未注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情況，並無不能注意之情形，未禮讓直行車，即
    逕自右轉，致乙○○因閃避不及而撞上鄭榮煌所駕駛車輛右
    前輪胎上方葉子板處，乙○○人車倒地，再衝撞於該址前之
    行人甲○○，甲○○倒地，因而受有頭部外傷併腦震盪、顏
    面部及右小腿擦傷等傷害，因認涉犯刑法第284 條之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告鍾益晨過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
