【裁判字號】    98,補,355
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第355號
原      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
複 代理 人  己○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰捌拾壹萬仟伍佰玖拾陸元，應
徵第一審裁判費新臺幣玖萬捌仟貳佰拾捌元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
