【裁判字號】    98,審訴,389
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第389號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第490 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於民國
    98年1 月8 日下午3 時20分許為警採尿往前回溯120 小時內
    某時，在其位於臺北縣汐止市○○○路277 號1 樓住處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次；於98年1 月5 日晚上7 時許，
    在臺北縣汐止市○○○路友人住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；(二)又上開犯罪事實，業經被告於本院準備程
    序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，並有
    應受尿液檢驗人員檢體採集送驗紀錄表（尿液檢體編號：WＺ
    00000000000） 、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表（尿液
    檢體編號：WＺ00000000000） 各1 份附卷可稽，足認被告上
    開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所為上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊、罪名不同，應
    予分論併罰。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病
    患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以
    觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之
    措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒
    除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認
    施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再
    犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高
    達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施
    用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過
    重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施
    用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之
    犯行。本案被告雖於97年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第209 號判決處有期徒刑7 月、4 月
    ，應執行有期徒刑9 月確定；又因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以98年度審訴字第321 號判決處有期徒刑8 月、5
    月，應執行有期徒刑11月確定，惟本院依據上揭說明並審酌
    刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」
    之特質，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本
    件犯後被告已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑，又按
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」業經司法院大法
    官於98年6 月19日著有釋字第662 號解釋在案，被告所犯上
    開2 罪之宣告刑均得易科罰金，其所定應執行之刑雖逾6 月
    ，揆諸前揭司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金，本院乃就上開所定應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    7    月    22    日
                  刑事第一庭法   官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本））「切勿逕送上級法院」。
                            書記官   趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
