【裁判字號】    97,消債更,907
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第907號
債  務  人  蔡起宏原名蔡易村.
代  理  人  胡峰賓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人民國98年3 月10日之陳報狀所載，債務人每日
        之薪資約新臺幣（下同）2000元，平均每月可工作23日
        ，薪資為46000元；惟另觀諸債務人98年7月15日之陳報
        狀，債務人卻稱其每日之薪資約2200元，抑且依陳報狀
        附件四之七星營造有限公司薪資明細表所示，若以債務
        人每月之薪資為33000 元計算，其每月實際僅工作15天
        ，二者顯有未符，足徵債務人顯有隱匿其他收入之嫌，
        是請債務人詳細說明，何以隱匿其他收入之真正理由。
      2.據第三人板信商業銀行股份有限公司（下稱板信銀行）
        98年2 月13日之陳報狀稱，其所擬定之債務人還款協商
        方案，為期付金10099元，復參以債務人98年7月15日之
        陳報狀附件六之牧愛堂幼稚園蔡少城繳費明細單所示，
        每月最低之繳費金額為7900元（因債務人之配偶胡小葳
        並未工作，其係在家照顧二子女，並領有債務人每月所
        給之2000元扶養費，是蔡少城上幼稚園之費用，即非必
        要支出，應予剔除），若再加上債務人於98年3 月10日
        之陳報狀所言，其更生方案每月可還款之3000元，共計
        10900元觀之，對債務人而言，板信銀行期付金10099元
        之還款協商方案，尚應屬債務人能力範圍內，似無不能
        清償債務之虞，是請債務人詳細說明與債權銀行板信銀
        行協商不成立之真正理由。
      3.另請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債
        務人「個人」收入及支出之數額、原因及種類暨依法受
        債務人「個人」扶養之人及債務人實際支出之數額，並
        按應分擔之人數及債務人與配偶之經濟能力，比例分擔
        之，又不得以債務人現為家中主要經濟來源，故其分擔
        比例略重概括之，蓋債務人現為聲請更生之人，其經濟
        地位較諸其餘家人，更形窘迫，焉有分擔比例略重之理
        ？況債務人前亦自陳於收入不足以支付更生方案之情形
        ，家族尚有提供部分援助之意願，顯見債務人更無分擔
        比例略重之理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
