【裁判字號】    98,審易,1261
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
七二八號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年
    度簡字第四三一五號判決處有期徒刑四月確定，又因竊盜案
    件，分別經本院以九十四年度易字第六五一號判決處有期徒
    刑十月確定，及經臺灣板橋地方法院以九十五年度易字第六
    二七號判決處有期徒刑一年確定，復因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十五年度易字第二七一三號判決處有期
    徒刑四月確定，上開案件嗣經減刑及定應執行有期徒刑一年
    二月確定，與他案接續執行，於民國九十六年七月十六日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復意圖為自己不法之所
    有，於九十七年九月三十日下午三時二十分許，至臺北巿大
    同區○○街二十三巷三十之一號，查看二樓無人居住，即自
    外爬上二樓陽台，並打開陽台窗戶侵入乙○○住處（侵入住
    宅部分，未據告訴），在酒櫃內竊取洋酒約十瓶，得手後離
    去。經乙○○發覺報警，並在酒櫃玻璃上採得甲○○指紋三
    枚而循線查知上情。
二、案經臺北巿政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相
    符，復有臺北市政府警察局大同分局刑案現場勘察報告（編
    號：Ｚ000000000─08號）影本一份在卷可稽，又經警勘察現
    場採獲指紋三枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認定該三枚指紋分別與該局檔存甲○○指紋卡之右環、右中
    及右食指指紋相符，有內政部警政署刑事警察局九十七年十
    月十三日刑紋字第０九七０一五三七六三號鑑驗書一份附卷
    可參，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，係
    指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言。窗戶本係因防盜
    而設，自屬安全設備之一種，被告竊盜之手段既已越進窗門
    ，安使他人窗門安全之設備失其防閑之效用，自應構成踰越
    安全設備竊盜罪（最高法院五十五年臺上字第五四七號、四
    十一年臺非字第三八號判例參照）。核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪手段及竊得財物之
    價值，及其迄未與告訴人達成民事和解並賠償告訴人所受損
    害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
