【裁判字號】    98,聲,1289
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1289號
聲請人即被告
選任辯護人    黃東熊律師
被        告  甲○
上列聲請人因被告加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境出海。
    理  由
本件被告甲○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人身
分，聲請停止羈押，經查被告所犯雖為最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因要
件，惟本件被告係自行自大陸回台投案，且本案共犯亦經本院另
案判決（現係屬於台灣高等法院），本院認本件以具保亦能達到
保全效果與目的，准予被告提出新臺幣50萬元之保證金後，停止
羈押，並限制出境出海。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1項 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
