【裁判字號】    98,補,1008
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1008號
原        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
被        告  甲○○
當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金（價）額核定為新臺幣2,700,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣27,730元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
