【裁判字號】    98,中簡,2385
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12312號），本院於九十八年七月十七日所為之刑事簡易判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○幫助意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役伍拾日。
」之記載，應予補充更正為「甲○○幫助意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」
    理    由
一、按法院裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定及司法院大法
    官會議釋字第四三號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之；
    業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○幫
    助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
    拘役伍拾日。」之記載，對照該簡易判決所犯法條欄已有引
    用刑法第四十一條第一項前段之條文，是該判決主文顯然漏
    未諭知易科罰金之折算標準，茲予補充更正為「甲○○幫助
    意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
