【裁判字號】    98,聲,3377
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2660號、98年度執字第8257號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因竊盜未遂罪，所處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因贓物罪，所處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有
期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜未遂等二罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第51條及第41條業
於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，依刑法
第2條第1項前段，本件應適用行為時之法律，對行為人較為有利
。再雖然被告之贓物罪行為時間在舊法，竊盜未遂罪行為時間在
新法，惟依刑法施行法第3條之1第3項之規定，本件仍應依最有
利於行為人之舊法定其易科罰金之折算標準及應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、（修
正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
