【裁判字號】    98,易,1917
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10679
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭
認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年7月22日下午4時在本院刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  曾怡華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○可預見一般人取得他人金融機構帳戶
    使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資料之
    目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付金融帳
    戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之匯款
    之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍不顧他人所可能遭害之危險，遂基於幫助犯罪集團遂行
    詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之
    不確定故意，於民國97年9月21日晚上7時許，在臺北市松山
    區之南京捷運站出口處，將其在玉山商業銀行南京東路分行
    所開設之帳戶 ( 帳號: 000-0000000000000 號)之提款卡，
    提供予姓名年籍均不詳之詐騙集團成員，供作該犯罪集團成
    員為詐欺犯行時之帳戶，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行
    詐欺犯行。嗣該犯罪集團於97年9月22日，即以電話向乙○
    ○佯稱是網拍公司人員，並表示：你有在PCHOME拍賣網站購
    買筆記型電腦，因匯出款項卡到上揭拍賣網站之付款系統，
    故需依其指示至臺中市○○區○○路586號之中國信託商業
    銀行ATM進行驗證，致乙○○陷於錯誤，依該犯罪集團成員
    指示，將新臺幣 (下同) 7,983 元匯入甲○○所申辦之上開
    帳戶。嗣經乙○○發現遭騙報警處理而循線查獲。
三、處罰條文：刑法第30條、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官 陳如玲
上開筆錄正本核與原本相符。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
