【裁判字號】    98,中簡,2440
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「徒手竊取台
    糖營造有限公司所有為乙○○所管理之鐵材一批（價值約新
    臺幣一百八十九元）」之記載，應更正為「徒手竊取台糖營
    造有限公司所有為乙○○所管理之鐵材一批（約一公斤，價
    值約新臺幣七元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
