【裁判字號】    98,交聲,2391
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2391號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年七月十日所為之處分（中監違
字第裁六○─ＩＡ0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼ＣＴ－九四九二號自小貨車，於民國九十八
    年五月十三日二十一時五十一分許，在彰化縣秀水鄉○○路
    與安鶴路口處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」違規，經彰化縣警察局交通警察隊警員依法逕行掣發
    彰縣警交字第ＩＡ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發。受處分人提出申訴，經彰化縣警察局九十
    八年六月二十三日以彰警交字第○九八○○三三○七二號函
    函復受處分人違規屬實，原處分機關於九十八年七月十日以
    中監違字第裁六○─ＩＡ0000000號裁決書處罰鍰新
    臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於上揭時、地係由安鶴路左轉
    彰水路，該時段路燈未亮且路面黑暗，又左轉不到五公尺就
    有紅綠燈及電子照相取締設備，彰水路短短數十公尺上竟設
    有三組紅綠燈，道路設計不良，用路人即為容易掉入闖紅燈
    陷阱。該路段規劃是否適合用路人使用？如非當地居民或是
    經常往來之車輛，由安鶴路左轉彰水路之車輛，十之八九都
    會因道路設計不良誤闖紅燈。人民有繳稅義務，政府有責任
    提供適合人民使用的道路，政府道路規劃不良再增加電子照
    相取締設備，非民主國家應有作為等語。
三、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口；行車管制號誌至少應有一燈面設於遠端左側，且距近
    端停止線十公尺以上。如係以柱立式設置，應有二燈面分設
    於遠端兩側。但路形特殊時，主管機關得調整設置於其他適
    當位置。道路交通標誌標線號誌設置規則第二０六條第一項
    第五款、第二二一條第一款分別定有明文。次按汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千
    八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款亦有明定。
四、經查：
（一）受處分人於上揭時、地駕駛車牌號碼ＣＴ－九四九二號自
      小貨車，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
      」之違規行為，經彰化縣警察局交通警察隊警員依法逕行
      掣發彰縣警交字第ＩＡ0000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單舉發等情，有上開舉發違反道路交通管
      理事件通知單、採證照片二紙在卷可稽，且受處分人所不
      爭執，足堪認定。
（二）受處分人稱該時段路燈未亮且路面漆黑、數十公尺上竟設
      有三組紅綠燈，且道路設計不良，用路人即為容易掉入闖
      紅燈陷阱云云。經查彰水路與安鶴路、秀安路為十字型交
      叉路口，目前由安鶴路左轉南下彰水路至安溪街口需等待
      彰水路或秀安路左轉北上彰水路至安鶴路口均需等待彰水
      路綠燈始可通行，因此上開路口之道路規劃並無不當等情
      ，有交通部公路總局第二區美護工程處彰化工務段九十八
      年六月二十九日二工彰字第○九八○○○四五七六號函在
      卷可參。又參諸現場違規採證照片二紙所示，該時、地之
      紅綠燈仍屬正常運作，該號誌明亮程度，並無礙受處分人
      辨識號誌。且依上揭現場違規採證照片，上開交岔路口，
      設有燈光號誌管制，且至少有一燈面設在受處分人所騎乘
      方向之遠端左側，該交岔路口之行車管制號誌設置情形，
      核與前開規定相符。是受處分人上開所辯，不足採取。
（三）綜上所述，受處分人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
      闖紅燈之違規之事實既屬明確，原處分機關於九十八年七
      月十日依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
      十三條第一項第三款規定，以中監違字第裁六○─ＩＡ0
      000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰二千七百元並
      記違規點數三點，於法有據，所為裁罰金額亦無不當。從
      而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
