【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第395號
聲  請  人  乙○○ ○○○○○.
法定代理人  Tan Ho Se.
聲  請  人  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  Tan Ho Se.
前列二人共同
訴訟代理人  李念國律師
相  對  人  中龍鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王國傑律師
當事人間聲請迴避事件，本院於民國98年6月25日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本案由欄中關於「聲請人因與相對人間請求損害賠償事
件（本院97年度海商字第7號）」之記載，應更正為「聲請人因
與相對人間請求損害賠償事件（本院94年度海商字第7）」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  郭佳瑛
                                法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
