【裁判字號】    98,抗,168
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第168號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與遠東國際商業銀行股份有限公司間本票裁定強制
執行事件，抗告人對於中華民國98年5月1日本院簡易庭所為98年
度司票字第4118號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣貳仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人自92年起均繳息正常，惟因抗告人丙
    ○○於97年1月間發生車禍，致腦部受創遺留後遺症，因而
    無法工作，而抗告人乙○○年事已高，無工作能力，另共同
    發票人黃柯美秀則已亡故，而抗告人丙○○之兄肢體障礙，
    並無固定收入，以致無法繼續正常繳納相對人款項，現抗告
    人已盡力籌款中，懇請延緩清償期限等語。惟查，抗告人所
    主張之上開各節，縱然均屬事實，然延款清償期限及金額，
    乃以獲得債權人即相對人之同意為其前提，尚非本件非訟事
    件程序所得加以審究，抗告意旨以之主張原裁定不當，洵無
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭        審判長法  官  王  銘
                                      法  官  張國華
                                      法  官  呂麗玉
本裁定係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
