【裁判字號】    98,交易,321
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳志昇.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28436號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名陳志昇）於民國（下同）
    97年10月8日凌晨，駕駛車牌號碼8S-7843號自用小客貨車，
    沿臺中縣潭子鄉○○路由南往北方向行駛，於同日凌晨5時4
    分許，行經同鄉○○路與大豐路之設有行車管制號誌之交岔
    路口時，原應注意遵守燈光號誌之指示，號誌為圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此而闖越紅燈，貿然駛
    入上開路口，適有告訴人乙○○駕駛3501-JV號自用小客車
    ，沿大豐路由東往西方向行駛至上開路口時，遇綠燈而直行
    通過該路口，亦未注意車前狀況及減速慢行，由於雙方之上
    開過失，致告訴人乙○○所駕駛車輛之左前車頭與被告甲○
    ○所駕駛車輛之右側車身發生碰撞，告訴人乙○○因車輛撞
    擊而受有頭部挫傷併頭暈及頸部扭傷之傷害。被告甲○○於
    肇事後，在司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事
    並接受調查，自首而接受裁判。案經告訴人乙○○訴由臺中
    縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    民事調解庭98年6月16日調解中，與被告達成和解，有本院
    民事庭98年6月16日調解結果報告書、98年度司中調字第352
    號調解程序筆錄各1份在卷可憑，告訴人乙○○於98年7月22
    日當庭聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
