【裁判字號】    98,聲,3357
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二五八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、修正後刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應執行者
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與舊法規
    定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為二十年對受刑人較為有利，此為影響受刑人刑罰之法
    律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法
    第五十一條第五款之規定，新法之規定對受刑人並無較為有
    利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用受刑人
    行為時之舊法，而定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因妨害自由等罪，經法院先後判處如附表編號
    一至二所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
