【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    變更帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第399號
聲  請  人  甲○○
                        (安侯建業會計師事務所)
上列聲請人聲請變更帳冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
美商安蘭股份有限公司臺灣分公司原簿冊文件保管人陳伯洋變更
為甲○○。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商安蘭股份有限公司臺灣分公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商安蘭股份有限公司臺灣分公司業經依法
    清算完結，並經本院於95年10月18日中院慶民雅95年度司25
    2 字第104944號函准予備查在案，並經本院於97年10月31日
    以97年度聲字第2430號民事裁定指定陳伯洋為美商安蘭股份
    有限公司臺灣分公司之簿冊保管人，惟美商安蘭股份有限公
    司臺灣分公司另於98年6 月17日經董事會決議，解除原簿冊
    保管人陳伯洋之職務，並指派甲○○為美商安蘭股份有限公
    司臺灣分公司之簿冊保管人，為此聲請變更甲○○為美商安
    蘭股份有限公司臺灣分公司之簿冊文件保存人等語。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
