【裁判字號】    98,簡,725
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1226
0號） ，被告於本院準備程序自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命
法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又偽造署押，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「林昆逸」署名壹枚
沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。偽造之「林昆逸」署名壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於
    民國97年10月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因缺
    錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年2 月2
    日11時許，在臺中市○區○○路3 段92之3 號前，向路人甲
    ○、丙○○自稱為「林昆逸」，並佯稱「因皮包遺失，又急
    需修車費及車資」云云，且為取信甲○、丙○○，乃另基於
    偽造署押之犯意，在丙○○所提供之便條紙上偽造「林昆逸
    」之署名1 枚及並書寫虛捏之年籍資料（起訴書誤載為「偽
    造『林進義』署押，業經檢察官當庭更正），又佯稱其父親
    姓名為「林進義」及可供聯絡之行動電話號碼，使甲○、丙
    ○○陷於錯誤，分別將現金新臺幣（下同）600 元、4,000
    元出借交付乙○○，丙○○並抄寫林進義之姓名及聯絡電話
    於便條紙上（起訴書誤載此部分亦為乙○○所抄寫，業經檢
    察官當庭更正），足生損害於甲○、丙○○及林昆逸。嗣經
    甲○、丙○○發覺無法依乙○○所留之聯絡方式與之聯繫後
    始知受騙，經報警處理後循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)被害人甲○、丙○○於警詢之指述。
  (三)載有偽造之「林昆逸」署押1 枚之便條紙1 份、被害人丙○
    ○所抄寫「林進義」姓名及電話之便條紙1 份附卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。又被告以一詐欺行為
    ，同時向甲○、丙○○訛詐財物，係一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應論以一罪。另被告因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，甫於97年10月9 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均屬累犯，各應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。再被告所犯詐欺取財及偽造
    署押之2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前有毒品、竊盜前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），竟不知警惕，適值青壯之年，未思以正當方式獲取財物
    ，貪圖一時私利而以詐術騙取財物，又任意偽簽他人姓名，
    損及他人信用法益，惟惡行非極其重大及犯後態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且
    就各宣告刑及執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。被告偽
    造之「林昆逸」署名1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑
法第339 條第1 項、第217 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
