【裁判字號】    98,聲,3347
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾柒年陸月，併科
罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因臺灣臺中地方法院檢察署98年
    度執聲字第2634號違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款定
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請裁
    定等語。
二、經查：
  (一)受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
  (二)惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。依受刑人行為時之修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：˙˙˙五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年˙˙
    ˙」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，以修正前之規定較有利於受
    刑人。查受刑人於裁判確定前所犯如附表所示3罪，其中2罪
    之犯罪時間係在95年7月1日之前，依刑法第2條第1項前段規
    定，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑，併此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
