【裁判字號】    98,交易,265
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告公共危險等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證
    書、保證金收據、本院送達證書、拘票及拘提報告書、法務
    部戶役政連結作業系統及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
