【裁判字號】    98,法,23
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度法字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台中港落海原木安全基金會
法定代理人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人台中港落海原木安全基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台中港落海原木安全基金會捐助及組織章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台中港落海原木安全基金
    會董事長，該財團法人經報奉交通部臺中港務局於67年12月
    23日許可設立有案，並聲請本院登記處於91年6月11日核准
    發給法人登記證書（登記簿第10冊、第15頁第286號）。因
    捐助及組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃配合「交通部審查交
    通事務財團法人設立許可及監督要點」修訂，提請第7屆第2
    次董事會決議，變更如附件對照表所示，請求裁定准為必要
    之處分等語。
三、經核聲請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第21項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
