【裁判字號】    98,交聲,2393
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2393號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國96年6月28日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別定有明文。又受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條
    公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；如遲誤該
    期間，法院即應以聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，裁定駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第12條及第18條前段亦有明文。
二、經查：
(一)受處分人之戶籍自民國78年4月20日即設於臺中縣大里市○
    ○路198號，迄今均未變更，有受處分人個人基本資料查詢
    結果附卷可參；原處分機關將裁監稽違字第裁61-GD0000000
    號裁決書交由郵政機關依受處分人應送達處所即臺中縣大里
    市○○路198號住所為送達，於96年6月29日交由受處分人親
    自收受，有原處分機關之裁決書影本及送達證書影本各1 份
    在卷可稽，參照前開說明，足認本件原處分機關業已於96年
    6月29日為合法之送達。
(二)受處分人如對原處分機關所為裁決不服欲提起異議，應於裁
    決送達之翌日起算20日內，向管轄地方法院即本院聲明異議
    ，始為適法。本件原處分機關於96年6月29日即依法為送達
    ，其異議期間至96年7月23日屆滿（加計在途期間3日，及96
    年7月22日係週日，故延至次日），受處分人竟遲至98年7月
    13日，始向原處分機關聲明異議，有受處分人之聲請書附卷
    可證，已逾前述20日不變期間及在途期間；受處分人聲明異
    議不合法律上之程式，且無從命其補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
