【裁判字號】    98,易,2105
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第470
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因犯傷害罪，經本院九十三年度中交簡字第七八四
    號判決有期徒刑三月確定，經入監執行，於民國九十四年四
    月十四日執行完畢，竟仍不知警惕。丙○○已預見將自己之
    金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼提供他人使用，因該帳
    戶所有人名義與實際使用者不同，使用者即可藉此躲避員警
    追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且現今一般金融機構帳戶
    之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而有使用帳戶之必
    要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可，本無借用他人
    帳戶掩飾資金流向之必要。惟丙○○在不違背其本意之下，
    竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十七年七月間某日
    ，在不詳地點，將其前於彰化商業銀行中港分行（下稱彰化
    銀行）開立之帳號0000-00-00000-0-00號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之人。嗣與該不詳姓名年籍
    之人具有犯意聯絡之詐騙集團成員林嘉添等人（業經另案起
    訴，並由本院以九十八年四月二十日、九十八年五月十一日
    九十八年度易字第三六八號判決在案），於九十七年七月間
    ，打電話予乙○○佯稱中獎，惟須匯款始能領獎等語，致乙
    ○○陷於錯誤，而依其指示，分別於(一)同年月二十五日，依
    指示匯款新臺幣（下同）三十六萬元，(二)同年月三十一日，
    匯款二十四萬七千一百元，(三)同年八月五日，匯款四十萬元
    ，致使其帳戶內存款共計一百萬七千一百元轉入丙○○之上
    開彰化商業銀行帳戶。待乙○○於匯款後，發覺有異，始報
    警循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告丙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應
    認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開彰化銀行帳戶原係由其申辦使用等
    情固坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，於本院
    審理時辯稱略以：帳戶是伊去開的沒有錯，但是伊沒有拿到
    被害人匯進來的錢。當初伊因為吸毒而逃離租屋處，伊存摺
    就放在租屋處云云。於偵查中則辯稱略以：在九十七年九月
    底伊將伊所有之彰化商銀的存摺、金融卡放在伊太原五街二
    四號五樓之一的租屋處，伊出門看到有警察，伊就跑了，伊
    事後都沒有回去。九十七年九月以後的租金都沒有繳，之前
    繳的押金已經扣掉了。伊除了彰化商銀的存摺、金融卡外，
    伊的證件護照、結婚證件、不能用的信用卡及合作金庫、第
    七商業銀行、郵局的存摺、金融卡都放在該租屋處內。伊並
    沒有去掛失，伊因為涉及吸毒案件在躲警察，但伊第一次被
    抓是九十七年十月。伊彰化商銀的金融卡密碼是銀行預設的
    密碼，尚未啟用。因為伊朋友跟伊要合作網拍生意，並指定
    要合作金庫跟彰化商銀的帳戶，所以伊才去彰化商銀開戶。
    伊將伊的密碼跟帳戶放在一起。該帳戶都沒有用過，伊是用
    一千元開戶云云。然查：
  (一)上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有高雄
    市政府警察局刑警大隊受理刑事案件報案三聯單、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、彰化銀行存款憑條影本一紙、兆豐
    國際商業銀行國內匯款申請書影本二份、彰化商業銀行中港
    分行九十七年九月二十六日彰中港字第0972333號函及附件
    之丙○○上開帳戶開戶基本資料暨資金往來明細在卷可按。
    依被告所有之上開彰化商銀中港分行帳戶之存款明細表顯示
    ，在被害人乙○○匯款入該帳戶後，隨即遭人提領，足見被
    告所有之該帳戶，已成為詐騙集團用以詐騙之工具。被告於
    偵查中雖辯稱係九十七年九月間因躲避警方而離開上揭租屋
    處，從而喪失對上開彰化商銀存摺、提款卡及密碼之占有。
    惟查，本件被害人遭詐騙之時間，為九十七年七、八月間，
    苟如被告所述屬實，縱使在九十七年九月之後該帳戶存摺、
    提款卡及密碼為他人所占有，惟於前揭被害人受詐騙之時間
    ，該帳戶仍應為被告之實力所支配中，則被告當然與本件詐
    欺案件有關。
  (二)另衡諸時下詐欺犯罪集團成員收購取得人頭帳戶之常見手法
    ，渠等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之心理因素，藉由
    登報或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、提款卡及密碼之情形甚
    為常見，執行上亦無重大困難，而原帳戶所有人既係出於自
    願提供帳戶供渠等犯罪使用，事後自行凍結帳戶、變更密碼
    或申請將原提款卡作廢並補發新卡之可能性較低；相對而言
    ，如該存摺、提款卡及密碼係以盜贓方式取得，則該詐欺犯
    罪集團成員自須承擔原帳戶所有人隨時報警或求助金融機構
    應變處理之危險，進而使其費心詐騙之款項入帳後，面臨無
    法領出之窘境。是以詐欺犯罪集團成員果真確有使用人頭帳
    戶之必要，大可透過其他管道平和取得並安心使用，根本毋
    庸竊取被告所使用帳戶之存摺、提款卡，徒增日後作為詐欺
    得款匯入帳戶時無從提領甚或遭警查獲之風險。則被告所辯
    ：前揭帳戶存摺、提款卡係因放置租屋處遺失，伊不知悉為
    何成為詐欺取財之犯罪工具云云，顯已悖於事理，尚非可採
    ，應認上開帳戶之提款卡及密碼係由被告出於己意提供予該
    犯罪集團之人使用。
  (三)再按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與
    間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
    罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱
    疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該名取
    得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提
    進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供己使
    用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之
    常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗
    之人而言，當可輕易預見該人取得提款卡係供作非法使用。
    再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒
    介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係
    用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利
    用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知
    。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不法
    用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外
    ，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得
    悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實
    現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項
    犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告
    應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義。
  (四)綜上所陳，被告前揭所辯顯有未洽，不足採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。
三、查被告丙○○提供帳戶提款卡並告知密碼予他人詐欺犯罪使
    用，雖並未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助
    他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。而被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財
    罪正犯之刑予以減輕。又被告前因犯傷害罪，經本院九十三
    年度中交簡字第七八四號判決有期徒刑三月確定，經入監執
    行，於九十四年四月十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可佐。被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告率然提供帳戶予他
    人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人
    發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動
    機、目的、手段、被害人乙○○所受財產損失之多寡、被告
    於偵查中及本院審理時均矢口否認犯行之態度、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
