【裁判字號】    98,聲減,170
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第一四四號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯該等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條、第十條第二項，刑法第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
