【裁判字號】    98,抗,182
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第182號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年6月1日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第4925號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票之發票日係在94年3月間，相對人
    於今始聲請裁定准許強制執行，其時效期間已有爭議；且抗
    告人房貸仍續具繳納中，而抗告人信用瑕疵有一半原因係因
    相對人未盡告知義務，並未將借款契約副本交付抗告人留存
    ，況相對人以年息20%計息，於現今法令亦有未合等語。惟
    查，抗告人所主張之上開各節，均屬實體上之爭執事項，揆
    諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟事件程序不得加以審究實體上之爭執，自應准予為強制執
    行之裁定，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭        審判長法  官  王  銘
                                      法  官  張國華
                                      法  官  呂麗玉
本裁定係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
