【裁判字號】    98,中簡,2422
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四０四０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第十行內關於「帳號00000000000000號」之記
    載，應更正為「局號0000000號、帳號0000000號」之記載；
    另第十八行內關於「以自動櫃員機」之記載，應更正為「至
    臺灣銀行操作自動櫃員機」之記載；另證據並所犯法條欄一
    內關於「本件帳戶之開戶資料及交易明細等件」之記載，應
    更正為「嘉義市政府警察局第一分局九十七年十一月二十五
    日函覆被告甲○○上開帳戶之客戶相關資訊查詢及更正、查
    詢帳戶最近交易資料、桃園縣政府警察局大園分局大園派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單等」之記載；又證據
    並所犯法條欄二內應補充「被告幫助該名成年人犯罪，為幫
    助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
