【裁判字號】    98,司拍,681
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第681號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年8月22日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）360,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自94年8月19日至124年8月19日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於96年1 月29日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人丙○○於93年11月15日向聲請人申請信用卡，額度20
    0,000元，約定有利息及違約金，清償日期為無特定期日，
    應按月繳納本息，且依雙方所簽立之約定書第3 條約定債務
    人對聲請人所負任何一筆債務不依約清償本金時，債務人對
    債權人所負之一切債務，視為全部到期。詎債務人自95年12
    月15日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金139,
    468元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、信用卡申請書暨
    約定書、第二順位房屋抵押借款借據暨約定書等影本為證。
    本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867 條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
