【裁判字號】    98,中簡,2309
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8778號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○為兄弟，二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第4款之家庭成員關係。緣其兄弟二人因土地界址
    糾紛，於民國98年2月24日16時30分許，在臺中縣霧峰鄉○
    ○村○○路249號前，甲○○先持裝有除草劑之噴槍，對乙
    ○○所種植之蕃薯葉、馬拉巴栗葉、九芎樹、發財樹等植物
    噴灑除草劑，致該等植物枯萎而失去效用，乙○○見狀，乃
    出手拉扯該噴槍欲阻止甲○○之噴灑動作，二人進而發生肢
    體衝突並互毆，乙○○因而受有左前胸疼痛、右小指、左食
    指、左下肢、左大腳指挫傷、右小指近端指骨骨折等傷害；
    甲○○則受有上唇裂傷、左膝擦傷等傷害。
二、證據名稱：(1)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之陳述。
    (2)霧峰澄清醫院驗傷診斷書二份。(3)現場照片。
三、核被告甲○○、乙○○上開互毆行為，均係犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪，並均屬家庭暴力防治法第2條第2款之
    家庭暴力罪。又被告甲○○對他人所有之植物噴灑除草劑之
    行為，另犯有刑法第354條之毀損罪，其所犯普通傷害及毀
    損二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
