【裁判字號】    98,中交簡,1376
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三二一四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第六行內關於「李０延」之記載，應更正為「
    李０廷」之記載；另證據並所犯法條欄二內關於「被告與李
    永鵬等人」之記載，應更正為「被告與李永鵬、人數不詳之
    成年人」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條第一項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
