【裁判字號】    98,聲,3406
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳彥庭
上列聲請人因受刑人竊盜、寄藏贓物等案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第2641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜、寄藏贓物二罪，其宣告刑及應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯竊盜、寄藏贓物二罪
    ，經本院以九十八年度易字第三五三號、第七九九號判決，
    分別判處有期徒刑六月、三月，定其應執行刑為有期徒刑八
    月，並於民國九十八年六月二十二日確定在案，因已逾六月
    ，故未另為易科罰金標準之諭知，原無不合。然因所犯各罪
    均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，而分別所受之有期
    徒刑均未逾六個月，依照司法院大法官於九十八年六月十九
    日公布之釋字第六六二號解釋意旨，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而其定應執行之刑逾六個月者，亦得易科
    罰金。上開確定裁定所定之執行刑並未諭知易科罰金之折算
    標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋向本院聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行
    易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因犯竊盜、寄藏贓物二罪，經本院分別判處有期
    徒刑六月、三月，定其應執行刑為有期徒刑八月確定在案，
    有本院九十八年度易字第三五三號、第七九九號刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，參酌司法院
    釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
