【裁判字號】    98,簡,750
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第10909號、第14703號）及臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官移送併辦（98年度偵字第8601號、第13133號、第132
32號、第13987號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○能預見將自己帳戶金融卡連同密碼交付予不詳身分之
    成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十八年一月十三
    日某時許，在新竹市火車站前，將其所申辦之合作金庫商業
    銀行楊梅分行帳號0000000000000號帳戶（下
    稱合庫楊梅分行帳戶）之金融卡及密碼，以新臺幣（下同）
    六千元之代價，出售給真實姓名、年籍不詳、自稱「佩佩」
    之女子，容任他人作為詐欺取財之工具。前開年籍不詳自稱
    「佩佩」之女子所屬之詐欺集團成員，於取得丙○○之上開
    帳戶金融卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，佯裝為雅
    虎奇摩拍賣網站賣家，在網路上張貼販售電腦辭典、數位相
    機、行動電話、筆記型電腦等商品之不實廣告，致(一)、劉育
    佳於九十八年一月十三日上網閱覽上開廣告後，陷於錯誤而
    與之聯繫，表示欲購買快譯通電腦辭典，並於同日十八時九
    分許，在臺北市○○區○○街臺北大學內之自動櫃員機，轉
    帳五千一百元至丙○○前開合庫楊梅分行帳戶內。(二)、乙○
    ○於九十八年一月十三日上網閱覽上開廣告後，陷於錯誤而
    與之聯繫，表示欲購買數位相機，並於同日十九時二十一分
    許，在臺中市西屯區○○○路上之「萊爾富便利商店」內之
    自動櫃員機，轉帳四千二百元至丙○○前開合庫楊梅分行帳
    戶內。(三)、洪溎嬣於九十八年一月十四日上網閱覽上開廣告
    後，陷於錯誤而與之聯繫，表示欲購買SHARP牌行動電話，
    並於同日十一時七分許，於南投縣埔里鎮○○街二十九號二
    樓之一之家中以電腦網路ATM轉帳方式，轉帳一萬一千一百
    元至丙○○前開合庫楊梅分行帳戶內。(四)、甲○○於九十八
    年一月十四日九時許上網閱覽上開廣告後，陷於錯誤而與之
    聯繫，表示欲購買行動電話，並於同日十一時四十六分許，
    在臺中縣龍井鄉○○路十四號之「統一便利商店」內之自動
    櫃員機，轉帳九千六百元至丙○○之前開合庫楊梅分行帳戶
    內。(五)、龔煜傑於九十八年一月十三日十六時許上網閱覽上
    開廣告後，陷於錯誤而與之聯繫，表示欲購買快譯通電腦辭
    典，並於同月十四日十三時五十六分許，在臺北市○○區○
    ○路三六四號郵局內之自動櫃員機，轉帳五千一百元至丙○
    ○之前開合庫楊梅分行帳戶內。(六)、楊博興於九十八年一月
    十四日上網閱覽上開廣告後，陷於錯誤而與之聯繫，表示欲
    購買宏碁筆記型電腦，並於同日十九時二十四分許，於高雄
    市鼓山區○○○路八十一之三十四號家中以電腦網路ATM轉
    帳方式，轉帳七千元至丙○○前開合庫楊梅分行帳戶內。嗣
    經劉育佳、乙○○、洪溎嬣、甲○○、龔煜傑、楊博興等人
    察覺有異，報警處理，而查悉上情。
二、本案證據部分均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載
    （如附件）。
三、查被告交付其所申請開立之合庫楊梅分行帳戶之金融卡及密
    碼供詐欺集團成員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶金融
    卡及密碼予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成
    員對被害人劉育佳、乙○○、洪溎嬣、甲○○、龔煜傑、楊
    博興行詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相同之數
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    以一罪處斷。檢察官雖未就被告幫助詐欺集團成員對被害人
    劉育佳、洪溎嬣、龔煜傑、楊博興詐欺取財之犯行提起公訴
    ，然被告此部分犯行與起訴部分之犯罪事實有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。又
    被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從犯，其犯罪情節
    較為輕微，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度
    ，減輕其刑。爰審酌被告本件交付帳戶供他人非法使用，使
    詐欺集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害
    社會治安，並使被害人劉育佳、乙○○、洪溎嬣、甲○○、
    龔煜傑、楊博興被詐騙後，分別受有如犯罪事實欄所載之財
    產上損失，又被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，暨被告於犯後業已坦承犯行，尚有悔意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一
    條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
