【裁判字號】    98,訴,1565
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由被告自行繳
    納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將被告甲○○原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
