【裁判字號】    98,聲,3378
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷40號.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2667號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板）及現金新台幣壹
仟玖佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例等案
    件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處
    分，該案扣得被告所有電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含
    IC板）及機台內現金新台幣（下同）1950元，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告所犯電子遊戲場業管
    理條例等案件，業據檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為
    緩起訴處分，業經本院審閱該偵查案卷無誤。而所扣得之電
    子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板）及現金1950元，分
    別為被告所有供本案犯罪所用及因犯罪所得之物，業據其陳
    明在卷。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法有
    據，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
