【裁判字號】    98,中簡,2430
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15179號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9行應補充
    記載為「．．．等語，以此加害身體之事，恐嚇甲○○，致
    生危害於甲○○之安全。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百○五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
