【裁判字號】    98,交易,434
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11384 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度中交
簡字第1045號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月6
    日晚間10時許，駕駛車牌號碼7007-HY 號自小客車，沿臺中
    市○○路往大連路方向直行，於同日晚間10時20分許，行經
    該路與大連路路口，本應注意汽車在同一車道行駛時，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時天氣雨、夜間有照明
    、路面平整無缺陷、視距良好，客觀上並無不能注意之情況
    ，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼2357-H
    U 號自小貨車於同路段、同向行經該處，因欲左轉而停等在
    該路段交岔路口，被告煞車不及，自後方撞擊告訴人甲○○
    之車輛，造成告訴人甲○○受有頭痛、視力模糊、下肢無力
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並具狀撤回其告訴，有其聲請撤
    回告訴狀及調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
