【裁判字號】    98,訴,1179
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1179號
原      告  平順混凝土股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  祐興營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，經本院於民國98年7月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣佰捌拾伍萬伍仟元，及其中新台幣貳佰
肆拾陸萬伍仟元部分，自民國九十八年三月三十一日起，其中新
台幣壹佰參拾玖萬元部分，自民國九十八年四月三十日起，均至
清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾捌萬伍仟元為被告預供擔保後，
得為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國98年1月5日和原告訂購預拌混凝
    土，貨款合計新台幣（下同）3,855,000元，被告分別簽發
    交付原告二紙支票，其中一紙發票日98年3月31日，面額
    0000000元，另一紙面額1,390,000元，發票日同年4月30日
    ，詎屆期均不獲兌現，爰依票據及買賣關係，請求被告如數
    給付上開款項，及按各紙票據面額，各自發票日起，均至清
    償日止，按年利率5%計算之利息。被告未到庭亦未提出書狀
    陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出支票及退票理由單各二件，訂貨
    單一件為證，被告經合法通知未到庭，經本院調查證據之結
    果，堪信原告主張為真正，從而，原告依票據及買賣關係，
    請求被告給付上開款項，自屬有據，應予准許。
肆、原告請求本院依職權宣告假執行，惟本件並不符合民事訴訟
    法第389條第1項各款應依職權宣告假執行之情形，爰依職權
    酌定相當之擔保金額，予以宣告假執行。
伍、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
