【裁判字號】    98,交簡,108
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第二六四號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往
    現場處理之員警面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形
    紀錄表一紙在卷可證（見九十八年度調偵字第二六四號卷第
    十七頁），為對於未發覺之罪自首而接受裁判，足認被告已
    合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其
    刑。被告行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    應加重其刑，上開加重、減輕事由，應先加後減之。爰審酌
    被告前無前科記錄，素行良好，因行車過失而碰撞告訴人，
    告訴人並受有左股骨頸骨折之傷勢，暨被告於發生車禍當時
    之行車情狀及肇事原因、過失程度輕重，以及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，然迄未與告訴人達成和解，取得諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
