【裁判字號】    98,抗,193
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第193號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國98年6月25日本院
簡易庭98年度司票字第5308號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
:
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體上
    法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備
    予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴
    訟程序以資解決，法院依據形式審查主義之精神，審酌本票
    事件裁定。最高法院56年台抗字第714號及57年台抗字第76
    號分別著有判例。職是，本票強制執行之裁定係採形式審查
    主義，法院應審查本票之形式要件如後：（一）聲請人應提
    出本票正本。（二）繳納裁判費用。（三）本票裁定之強制
    執行當事人。（四）有效之本票款式。（五）本票應屆到期
    日。（六）追索權未喪失。
二、本件相對人主張: 其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1
    紙 (下稱系爭本票)，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後
    ，尚有如原裁定主文所示之本金與利息未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票
    為證，原裁定法院審查本票形式上之要件已經具備，予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人係土地買賣之仲介，相對人於民國83
    年3月間告知抗告人，因第三人中國醫藥學院有意購買抗告
    人之土地，請求抗告人將買賣土地一事交與相對人處理，並
    先由相對人於83年4月6日出資支付申請土地書狀文件等買賣
    所需雜支費用共新臺幣（下同）50萬元，迨買賣成立後，抗
    告人再與相對人共同負擔前揭費用。詎買賣並未成立，相對
    人竟要求抗告人給付費用，抗告人不堪其擾，乃先於88年5
    月20日給付相對人20萬元，嗣後亦陸續付款，迄97年12月6
    日止計給付相對人495,000元。相對人仍不滿足，認為50萬
    元僅為本金，應附加利息計算，是抗告人應給付150萬元。
    相對人除於95年6月19日脅迫抗告人簽發系爭本票外另於95
    年6月28日脅迫抗告人簽發發票日95年6月28日、到期日97年
    6月28日、票據號碼00000000、金額50萬元之本票1張。甚者
    ，相對人嗣於98年5月27日以清償前揭2張本票為由，欺騙抗
    告人簽發發票日均為98年5月27日、到期日均為99年5月27日
    ，票據號碼分別係0000000、0000000，金額分別為50萬元、
    100萬元之本票2張。相對人雖有將票據號碼00000000之本票
    返還，然藉故不將系爭本票交與抗告人，反持之向本院簡易
    庭聲請本票裁定強制執行。準此，抗告人已清償與相對人間
    之債務，而系爭本票係因受相對人脅迫而簽發，聲請人未積
    欠相對人系爭本票債務，非如相對人所稱經提示後尚未獲清
    償，爰提起本件抗告云云。
四、經查：抗告人雖主張已清償與相對人間之債務，或係因受相
    對人脅迫始簽發系爭本票，未積欠相對人系爭本票債務云云
    ，本院核其主張，均屬本票債務是否存在之實體上爭執，顯
    非程序事項，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，非本件非訟事件得為審究。再者，本院審查系爭本
    票，其符合上開6項形式要件，是原審准許為強制執行之裁
    定，於法有據。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  民事第三庭    審判長法官  林洲富
                                      法官  林源森
                                      法官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    7    月    22  日
                                書  記  官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
