【裁判字號】    98,中簡,1523
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸
管貳支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第660 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於同年8 月29日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3526號為不
    起訴處分確定在案。詎甲○○猶不知戒絕，明知甲基安非他
    命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二級
    毒品，竟於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年3月
    16日晚上10時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為10時許）
    ，於自綽號「阿忠」之友人處無償取得第二級毒品甲基安非
    他命後，即基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在臺
    中縣烏日鄉○○村○○路便行巷203 號居所房間內，以將第
    二級毒品甲基安非他命放置在鋁箔紙上，然後以火燒烤其底
    部，使生白煙，再以吸管吸入體內之方法，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於翌（17）日中午12時20分許，員警
    持本院所核發之搜索票前往甲○○上開居所搜索後，為警查
    獲，並扣得甲○○所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命
    所用，內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸管2支。
二、本件之證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、扣案之內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸管2 支，若與
    其內所殘留之毒品分離時，其與所殘留之毒品難以析離，自
    應一併視為毒品，亦均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
