【裁判字號】    98,中簡,2093
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○英文姓名：.
                    （內政部入出國及移民署南投收容所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1206號），本院判決如下：
   主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知行動電話SIM 卡係供個人使用行動電話之重要工
    具，乃關係個人財產、信用之表徵，且可預見在現今社會將
    行動電話SIM 卡交予他人使用，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，竟仍不顧他人財產可能受損之危險，而基於縱若
    其行動電話SIM 卡被利用作為詐欺取財之工具，亦不違背其
    本意之幫助犯意，竟於民國97年8 月9 日，在不詳地點，將
    其所申請0000000000號行動電話之SIM 卡，以新臺幣（下同
    ）1,000 元之代價，交付予真實姓名、年籍不詳之成年人使
    用，以此方式幫助獲得上開行動電話SIM 卡之不詳成年人及
    所屬詐欺集團之成員，作為電話詐騙及逃避警方追緝使用。
    嗣該詐欺集團成員為取得人頭帳戶資料，於報紙刊登廣告並
    以上開門號作為聯繫方式，適有甲○○及友人丙○○遂以丙
    ○○所持用之行動電話門號0000-000000 號聯絡廣告所刊登
    即乙○○所出售之0000000000號行動電話聯絡，該詐欺集團
    成員遂因此取得甲○○向臺中大雅郵局申辦之帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼（甲○○、丙○○所涉
    幫助詐欺案件，由本院另案審理中）。嗣該詐欺集團成員取
    得帳戶資料後，乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    11月5 日22時許，由自稱「丹丹」之不詳詐欺集團成員撥打
    電話予丁○○稱：若欲見面，須依指示操作自動櫃員機以確
    認身份，致丁○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，
    持提款卡至自動櫃員機前操作，於同年月6 日0 時15分，將
    1,357 元匯往甲○○之前揭臺中大雅郵局帳戶內。俟丁○○
    發覺受騙，報警處理後循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人丁○○於警詢之指述、證人甲○○於本院訊問時之證
    述及另案被告丙○○於98年度偵字第6011號案件之供述。
  (三)遠傳電信股份有限公司98年7 月3 日函暨所附之被告前揭門
    號申請書、前揭門號通聯調閱查詢單、報紙廣告影本、中華
    郵政股份有限公司臺中郵局97年11月26日中管字第09721025
    32號函暨所附甲○○開戶資料及客戶歷史交易清單、中國信
    託銀行自動櫃員機交易明細單各1 份附卷可稽。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述行動電話SI
    M 卡予他人，並遭他人使用所提供行動電話SIM 卡進而取得
    人頭帳戶後，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷
    於錯誤，因而匯款至詐欺集團所取得之人頭帳戶內，是被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告行動電話SIM
    卡之不詳詐欺集團成員，於取得人頭帳戶後，向被害人詐取
    款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核
    被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外
    行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖
    無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），不知守法，任意
    將行動電話SIM 卡交付他人供犯罪使用，使不法之徒藉此輕
    易遂行詐騙且難以追查，助長詐騙歪風，惟本件犯罪情節尚
    非重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
