【裁判字號】    98,聲,3382
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12號
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2664號、97
年度偵字第8259號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版PS2遊戲光碟拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣
    案之盜版PS2遊戲光碟33片，應依刑事訴訟法第259條之1規
    定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收；又犯著作權法第91條至93條、第95條至第96
    條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但
    犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，刑法第40條第2項、著作權法第98條
    定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第8259號為緩起訴處分，並定
    緩起訴期間為1年，於97年5月20日確定，並於98年5月19日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴處分書及檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可參。而扣案之盜版
    PS2遊戲光碟33片（詳97年保管字第2057號扣押物品清單，
    偵卷第20頁參照），既係被告所有犯著作權法第91條之1第3
    項之罪所用之物，業據被告於警詢、偵訊陳明在卷，揆諸前
    揭說明，依法應予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
