【裁判字號】    98,訴,1692
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1692號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程式或不備其他
    要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告與被告交通部台灣鐵路管理局間第三人異議之訴事
    件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明原告就訴訟
    標的所有之利益（亦即原告提起本件第三人異議之訴，請求
    排除強制執行所有之利益），使本院無法核定訴訟標的價額
    ，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5
    日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
