【裁判字號】    98,訴,2560
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  陳聰能  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款等情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    中華民國98年7月22日執行羈押，至中華民國98年10月21日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年10月22日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  張恩賜
                                法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    10   月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
