【裁判字號】    98,中簡,2411
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6571號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「被告甲○○之供述」，應補充為
    「被告甲○○於警詢中固曾否認交付帳戶之提款卡及密碼，
    而辯稱係因遺失，嗣被告甲○○於偵查中則供述：伊知道政
    府常常在宣導有詐騙集團…伊知道梁文勇有卡債，因為梁文
    勇說要轉帳，心裡想說要幫梁文勇，伊知道有很多詐騙集團
    ，伊有跟梁文勇說不要給不認識的人使用，詐騙集團很多等
    語（參偵卷第十三、二十頁），與證人即梁文勇於偵查中亦
    坦承收受被告甲○○之帳戶提款卡及密碼等情相符，應認被
    告甲○○係將帳戶之提款卡及密碼交付證人梁文勇無訛。又
    觀之金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使
    用帳戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或
    其他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶
    之必要，且邇來利用各種名義，進行詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，且既自承
    知悉有許多詐騙集團，竟仍將上開帳戶提款卡及密碼提供予
    姓名年籍不詳之人使用，足見被告有容任姓名年籍不詳之人
    利用其帳戶犯詐欺罪之不確定故意。又另衡諸時下詐欺犯罪
    集團成員收購取得人頭帳戶之常見手法，渠等利用部分民眾
    需款孔急或貪圖小利之心理因素，藉由登報或隨機搭訕招攬
    方式獲取提款卡及密碼之情形甚為常見，執行上亦無重大困
    難，而原帳戶所有人既係出於自願提供帳戶供渠等犯罪使用
    ，事後自行凍結帳戶、變更密碼或申請將原提款卡作廢並補
    發新卡之可能性較低；相對而言，如該提款卡及密碼係以盜
    贓方式取得，則該詐欺犯罪集團成員自須承擔原帳戶所有人
    隨時報警或求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心詐
    騙之款項入帳後，面臨無法領出之窘境。是以詐欺犯罪集團
    成員果真確有使用人頭帳戶之必要，大可透過其他管道平和
    取得並安心使用，根本毋庸竊取被告所使用帳戶之提款卡及
    印章，徒增日後作為詐欺得款匯入帳戶時無從提領甚或遭警
    查獲之風險，凡此均足認被告有幫助詐欺之不確定故意。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度尚微、被告交付
    帳戶未得利益及犯後先否認犯行，終再坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
