【裁判字號】    98,聲減,169
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    9號
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第一四二號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑，詳如附表所載，與如
附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年玖
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表編號一所列日期犯施用第一級毒品罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國九十六年四月二十四日以前，且所犯之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號二所示不應減
    刑之罪，定其應執行之刑。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    三項、第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
