【裁判字號】    98,中交簡,1328
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年7月1日19時起至同日21時止，在臺中縣詳
    細地址不明之路邊攤，飲用威士忌酒加水若干杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼JRL－9
    53號重型機車欲返回住處。嗣於同日21時12分，甲○○騎乘
    前開重型機車行經臺中市○○區○○路與旱溪西路口時，因
    闖紅燈之違規遭警攔停，經警員發現其身上酒味濃厚，對其
    施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升
    0.89毫克，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第一百八十五條之三案件，查獲測試、觀察職
    務報告、當事人酒精濃度測定單、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.89MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰
    金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
