【裁判字號】    98,聲,3384
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第3384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（98年度聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋毛重零點貳柒公克，沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中縣警察局清水
    分局移送經扣案之第一級毒品海洛因一包含袋毛重零點二七
    公克，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應予宣
    告沒收銷燬之，而被告甲○○於民國（下同）九十七年七月
    十二日中午十二時許在台中縣沙鹿鎮○○里○○路三一八號
    施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年七月十三日中午十二
    時三十分許在台中縣沙鹿鎮○○路與日新街口處，為警查獲
    其持有第一級毒品海洛因一包含袋毛重零點二七公克。嗣因
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，經本院裁定送臺灣台中
    看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由聲請人聲請院裁定令入戒治處所施以強制戒治期滿，
    而由聲請人以九十八年度戒毒偵字第一五一號處分不起訴，
    爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按海洛因依毒品危害防
    制條例第二條之規定，屬第一級，依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
