【裁判字號】    98,聲,3275
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2560號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第5567號予以緩起訴處分，經檢察官依職權送請再議後
    ，由臺灣高等法院臺中分院檢察署於民國97年6 月17日為駁
    回再議之處分而確定在案，且於98年6 月16日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣案物金吉祥景品自動販賣機IC板1 塊（含機
    臺）、蜘蛛人禮品販賣機IC板1 塊（含機臺）、世界盃禮品
    販賣機IC板1塊（含機臺）、金歡喜景品販賣機IC板1塊（含
    機臺）、賭資新臺幣（下同）790元（詳97年度保管字第640
    5 號扣押物品清單），係被告供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請裁定宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。而前開規定係於91年2月8日修正公布時所
    新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致檢察
    官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告」
    者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法第38
    條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思聯
    絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪
    行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得
    宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同。
    且前開刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係不起訴處
    分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷得
    否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字第 200
    號裁定意旨參照）。
三、本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年6月3日以97年度偵字第55
    67號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年等情，有緩起訴處分
    書1 份在卷可稽。且被告因本案經警查獲時扣得電子遊戲機
    金吉祥景品自動販賣機（含IC板1 塊）、蜘蛛人禮品販賣機
    （含IC板1塊）、世界盃禮品販賣機（含IC板1塊）、金歡喜
    景品販賣機（含IC板1塊）及現金790元，有扣押物品目錄表
    、扣押物品清單、查扣賭博性電動玩具暫存保管條、臺灣臺
    中地方法院檢察署贓證物款收據各1 紙在卷可按。經查：前
    揭扣案之電子遊戲機金吉祥景品自動販賣機（含IC板1 塊）
    、蜘蛛人禮品販賣機（含IC板1 塊）、世界盃禮品販賣機（
    含IC板1塊）、金歡喜景品販賣機（含IC板1塊），係由1 名
    姓名年籍不詳之成年男子所寄放擺設於被告所經營之金格福
    便利商店店內，且前揭扣案機臺內獲利所得之硬幣共計 790
    元，並非係由被告與該成年男子所朋分，被告僅係代為客人
    兌換硬幣及收取租地之租金等節，業據被告於警詢及偵查中
    供明，有警詢及偵訊筆錄可稽。故而，本件扣案之金吉祥景
    品自動販賣機（含IC板1塊）、蜘蛛人禮品販賣機（含IC 板
    1塊）、世界盃禮品販賣機（含IC板1塊）、金歡喜景品販賣
    機（含IC板1塊）及現金790元，均屬該姓名年籍不詳之成年
    男子所有之物，並非屬被告所有，無從認定係被告所有供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，則依前揭說明，自難予以宣告沒
    收。是本件聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                  刑事第十六庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                 書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
