【裁判字號】    98,補,998
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第998號
原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間給損害賠償事件，前聲請對被告發支付
命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）400萬元，依民事
    訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費40600元，扣除前繳支
    付命令裁判費500元外，尚應補繳40100元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
