【裁判字號】    98,聲,3330
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告著作權法案件，聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機壹台沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14014號為緩起
    訴處分，於97年6月30日確定，98年6月29日緩起訴期滿未經
    撤銷，本案扣押物電腦主機1台 (詳97年保管字第3022號扣
    押物品清單)，係違反上開著作權法，供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依前開規定單獨聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯著作權法
    第91條至93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第
    3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。經查：本件被告甲○○因著作權法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14014號為
    緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案
    電腦主機 (詳97年保管字第3022號扣押物品清單)，係屬被
    告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆
    諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收
    ，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
