【裁判字號】    98,簡,677
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11595
號），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告乙○
    ○於本院準備程序時自白不諱。
三、被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。查被告因一時貪念，失慮致罹搶
    奪罪之刑典，惟其犯罪手段尚稱和平，所搶得財物之價值非
    鉅（市價約新臺幣899元），且被告於本院準備程序時業已
    知所悔悟、坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，被害人
    甲○○亦具狀表示願意原諒被告，對本件量刑方面亦同意給
    被告自新、緩刑的機會等情，有本院準備程序筆錄、被害人
    陳報狀及本院98年度司中調字第412號調解程序筆錄等附卷
    可憑，揆諸其犯罪情節，其惡性尚非重大不赦，犯後態度尚
    稱良好，其因一時失慮致犯本罪，信其經此偵查、審判之教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為宜，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。惟被告未能克制
    利益之誘惑，強取被害人財物，守法觀念仍有不足，為使被
    告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且
    導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之義務勞
    務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第325第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、同條第2項第5
    款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
