【裁判字號】    98,易,2271
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二０三五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有二次施用第二級毒品，經判處有期
    徒刑六月確定，而均易科罰金執行完畢之前科，竟再犯本案
    同質之犯罪，可見本件已不宜量處得易科罰金之刑，又參以
    被告之犯罪動機、手段、其施用毒品係屬自戕行為，及被告
    犯罪後自始均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
