【裁判字號】    98,訴,1424
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1424號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零陸萬仟壹佰零捌元，及自民
國九十八年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點九五
計算之利息，並自民國九十八年三月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告戊○○於民國97年12月24日向原告借款
    新台幣260萬元，約定清償日為117年12月24日，利息按年息
    百分之2.95計付，並約定借款期間以每一個月為一期，按期
    於每月24日攤還本息，未按期繳納本息，自逾期日起6 個月
    內按原借利率百分之10，逾6 個月部分，按原借利率百分之
    20加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全部到期。未
    料借款人自98年2 月24日起即未依約攤還本息，尚積欠如主
    文第1 項所示之本利及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶如數給付，並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借款契約、授信約定書、放
      款帳務資料查詢單為證。按當事人對於他造主張之事實，
      於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張
      之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，
      民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。本件被
      告林經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，復未提出書
      狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認，本院審酌
      原告提出之證據，足認其主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告戊○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第
      1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
      期，被告乙○○、丁○○為其連帶保證人，揆諸前開說明
      ，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理
      由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
