【裁判字號】    98,中簡,2378
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11354 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「遺失物」，即指權利人無拋棄之意思
    ，僅因偶然因素而失其所有之物（常見如行走時未予留意，
    不慎自手提袋內脫落之物；下車離去時，遺留車上之行李等
    ），而「離本人所持有之物」，則屬同條所列舉遺失物、漂
    流物以外之概括規定，乃其他非基於本人拋棄之意思，而脫
    離本人所持有之物，如遭他人盜取後任加棄置之物，故本件
    被告所拾獲之手機，既屬被害人乙○○遭不詳人士竊取後棄
    置，自屬離本人所持有之物無疑，是核其所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告素行不佳（
    有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），任意侵占他人被竊後復遭
    行竊之人棄置之手機，法治觀念不佳，惟犯罪情節尚非重大
    及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
