【裁判字號】    98,保險,16
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還受領保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度保險字第16號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人間請求返還受領保險金事件，上訴人不服原判
決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣532,427元，
應徵第二審裁判費新台幣8,760元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
