【裁判字號】    98,交簡,109
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八九五二號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實增加記載以時速六、七十
    公里駕駛起訴書所載之自小客車外，其餘均引用如後附件所
    示之起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四
    六八號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛與被害人所騎乘
    之機車發生碰撞，致被害人人車倒地，被害人騎乘之機車並
    無如汽車有板金，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人
    、車倒地，機車騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而
    言非死即傷，被告既知肇事造成被害人之人、車倒地，對被
    害人當場受有傷害自已有認識，其竟未採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲
    ，其肇事逃逸已甚灼然。被告自白應與事實相符，而足堪採
    信。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪後坦承犯行，且嗣後與被害人達成和解，有台
    中縣龍井鄉調解委員會調解書在卷可按，被告犯罪後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本
    罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
    惟被告肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑
    法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官   劉 邦 繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                             書記官  何俞瑩
[附件]
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8952號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣龍井鄉○○路427巷61弄1
                        7號
                        現居臺中縣太平市○○路128巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月24日晚間，駕駛車牌號碼A7-7968號自
    小客車，沿臺中縣龍井鄉○○○路○段由東往西方向行駛，
    ，於同日晚間10時6分許，行經臨港東路1段與龍北路口時，
    原應注意車前狀況，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注
    意，追撞同向前方由乙○○所騎乘之車牌號碼NNW-397號重
    型機車，致乙○○因而人車倒地，並受有頭部外傷合併腦內
    血腫、腦腫脹、肺部挫傷及疑似肝臟挫傷等傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。詎甲○○明知其駕車肇事致乙○○受傷，
    竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，而萌
    生肇事逃逸之犯意，旋即駕駛上開自小客車駛離肇事現場逃
    逸。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳韋廷於警詢中證述之情節相符，且有道路交通事
    故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
    份、道路交通事故照片22張、診斷證明書1紙、車號查詢汽
    車車籍1紙附卷可憑。足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4致人受傷而逃逸之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  林思妏
附錄
本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
