【裁判字號】    98,消債清,192
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第192號
聲  請  人  庚○○
                        樓(戶.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
代  理  人  午○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  申○○
代  理  人  未○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
前列二人共同
法定代理人  酉○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  癸○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十八年七月三十一日時起開始清算程
序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程
    序在案，惟債務人所提每月清償新台幣5,986元，為期八年
    ，共計九十六期之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    五十九條、第六十條規定獲得債權人會議可決。況查依債權
    人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為直銷
    事業（善美德國際股份有限公司）、服飾餐飲（太平洋百貨
    豐原店、盈莉服飾、大尺碼谷色時尚館、彩虹屋童裝）、旅
    館飯店（三德大飯店、丹麥汽車旅館、首都唯客樂飯店有限
    公司）、百貨精品消費（德安購物中心、微風廣場）、電視
    購物（東森得意購）及預借現金卡消費，核其性質顯非一般
    通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消
    費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情
    形，本院自不宜依同條例第六十四條第一項之規定，逕予許
    可其更生方案。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
