【裁判字號】    97,訴,4649
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （
義務辯護人  韓銘峰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第17199、23069號、97
年度少連偵字第69號），於民國98年6月12日向本院遞狀聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告戊○○（下稱被告）因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、加重強盜、預備強盜等案件，經鈞院
    訊問後裁定羈押，惟被告僅違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，並無參與加重強盜或預備強盜之行為，同案被告也無人指
    認其涉有強盜犯行，甚至同案被告乙○○於98年3月20日之
    自白，也講到其無參與強盜，惟同案被告己○○卻與其他共
    同被告之說詞不同，請體諒被告很想回家，在外也有重要事
    情要處理，且有正當職業，固定居所，並無前科，無逃亡之
    虞，已無羈押之原因與必要，為此聲請准予具保停止羈押云
    云。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、加重強盜、
    預備強盜等案件（本院97年度訴字第4649號），前經本院於
    97年11月17日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞
    ，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，
    而於同日裁定執行羈押，並分別於98年2月17日、98年4月17
    日、98年6月17日延長羈押2月在案。嗣經本院審理後，認為
    被告與同案被告子○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○
    共犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可，持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，又與共同被告子○○、
    乙○○、丙○○、丁○○、己○○、丑○○、寅○○、庚○
    ○及共犯少年林○淇（真實姓名年籍詳卷）共同對被害人壬
    ○○、辛○○、卯○○、辰○○犯結夥三人以上於夜間侵入
    住宅之加重強盜取財罪，再與共同被告子○○、乙○○、丙
    ○○、丁○○、己○○、丑○○、寅○○、庚○○、甲○○
    、癸○○及共犯少年林○淇共同犯對臺中縣神岡鄉○○路21
    -1號住宅之之預備強盜罪，經本院分別判處罪刑後，定應執
    行刑為有期徒刑9年，併科罰金新臺幣6萬元，有判決書1份
    可稽，是被告前開因暴力犯罪而為本院羈押之原因，至今依
    然存在，本院認為不能因具保而使之消滅，而仍有繼續羈押
    之必要，且尚難僅以被告所述上開理由，即認為被告無逃亡
    之虞，是被告以上開事由請求具保停止羈押，尚屬無據。從
    而，被告之聲請，為無理由，不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
