【裁判字號】    94,醫,2
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            94年度醫字第2號
原      告  庚○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複代理人    賴俊宏律師
            乙○○
被      告  林新醫院
            即丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王秋霜律師
複  代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告庚○○為原告法定代理人己○○之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
    人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。此規
    定於有訴訟代理人不適用之。又第170條所定之承受訴訟人
    ，於得為承受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴
    訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法
    第170條、173前段、第175條及第178條定有明文。
二、經查，原告庚○○於民國（下同）77年8月29日出生，其於
    97年8月29日訴訟中年滿20歲，其法定代理人己○○於其成
    年後之法定代理權業已消滅，惟原告於第一審有委任訴訟代
    理人，訴訟程序未當然停止，然訴訟程序於裁判送達後仍當
    然停止，依法應由原告本人承受訴訟，原告迄未向本院聲明
    承受訴訟，爰依前開說明，以裁定原告命為原告法定代理人
    之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
