【裁判字號】    98,聲,3258
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之2.
上聲請人因被告妨害自由案件，聲請宣告沒收，本院裁定如下：
  主  文
扣案之管制武士刀壹把、西瓜刀壹把，均沒收之。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉妨害自由案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第810號緩起訴處分
    ，於97年4月16日確定，98年4月15日緩起訴期滿未經撤銷；
    本件扣案之武士刀1把、西瓜刀1把 (詳97年保管字第136號
    扣押物品清單)係屬被告所有供犯罪所用之物，爰依前開規
    定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告甲○○
    因妨害自由案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第810號為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一
    份在卷可稽，而扣案武士刀1把、西瓜刀1把 (詳97年保管字
    第136號扣押物品清單)，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所
    用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就
    前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
