【裁判字號】    98,豐簡上,451
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第451號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院豐原簡易庭98年度豐簡字第
226號中華民國98年3月31日第一審判決（聲請案號：98年度偵字
第4075號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人以否認犯罪及量刑過重為由提起上訴，惟查上訴人之
    犯罪事實，業據證人即當場查獲之警員甲○○到庭結證屬實
    ，且檢察官於起訴書中亦論述甚明，被告所辯不足採。又按
    量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第
    7033 號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可
    資參酌，本案原審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，難謂
    量刑不當。從而本案上訴人之上訴，難認為有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
