【裁判字號】    98,聲,3326
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3326號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人因偽造文書等案件（本院98年度訴字第2289號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉之罪並非有期徒刑3年以上之罪，
    無繼續羈押之必要，法院以被告有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞為羈押理由，於法無據；且被告之父母罹患慢性病
    無法外出工作，被告羈押後家庭經濟失去依靠，父母亦無人
    照料等語，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因偽造文書、詐欺等罪，經檢察官提起公
    訴，本院訊問後，依被告之自白、被害人之指述及扣案證物
    等，認其犯罪嫌疑重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    刑事訴訟法同法第101條之1之情形，並有羈押必要，而自民
    國98年7月1日起執行羈押在案。聲請人雖以上情為由聲請具
    保停止羈押，然核與刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回
    聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保停止羈
    押事由；且被告與同案被告為詐騙集團成員，渠等鎖定易受
    騙上當之年老被害人為不特定對象，被害人被騙金額非微，
    犯罪情節重大，本件經本院審酌後，認羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
