【裁判字號】    98,交簡,105
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第221 號），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院準備
    程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具罪、及第185 條之4 之駕駛動力交通工具
    肇事，致人傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科（有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參），酒後駕車對公眾交通安全已有造成
    相當程度之危害，復因而肇事致他人受傷，又肇事逃逸，罔
    顧人命安全，惟犯後積極與被害人甲○○達成民事和解（有
    卷附臺中縣大里市調解委員會調解書1 份可參），及犯後態
    度尚佳，深表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，且就宣告刑及所定應執行之刑，均諭知
    易科罰金之折算標準（大法官會議釋字第662 號、366 號解
    釋參照）。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，惡性尚非極其
    重大，且業與被害人達成和解已如上述，犯後態度良好深表
    悔意，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、刑法第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國     98    年    7    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
