【裁判字號】    98,簡,735
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二四九一號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第九行內關於「同日」之記載後，應補充「
    至新店雙城郵局內」之記載；另犯罪事實欄一倒數第六行內
    關於「97年9月22日」之記載後，應補充「至臺灣中小企業
    銀行太平分行內」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充
    「上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序中坦承
    不諱」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「被告以一
    交付帳戶之行為，同時致被害人甲○○及丙○○二人受騙，
    為想像競合犯，應從一重處斷。」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
