【裁判字號】    98,聲,3167
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號1至編號14之罪，其所定應執行之刑
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯本院96年度聲減字第5362
    號裁定之附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定其應
    執行刑為有期徒刑2年6月，於民國96年10月15日確定在案。
    因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月
    19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行
    刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所
    定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院
    院字第1356號解釋聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為
    受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院及南投地
    方法院先後判處如附表所示罪刑確定，復經本院裁定減刑並
    定應執行有期徒刑2年6月確定在案，有本院96年度聲減字第
    5362號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌
    司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
