【裁判字號】    98,上訴,1483
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1483號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第702號中華民國98年5月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第669號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂
    「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第
    892號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀理由狀所載理由，係以：「因被告甲○
    ○全身骨折，身體內裝有八個鋼釘和腳體板一個，鋼釘拔除
    時間需要二至三年，如今時間已到，醫生說：拖久恐怕粘住
    身體或造成更大的遺憾，駝背及跛腳，懇請法官大人同情被
    告之懇求，給予一次輕判的機會。被告因一時要止痛，施用
    毒品，但今已在監服刑，深感悔悟，懇求給予自新的機會，
    爾後絕不再犯，懇求法官、檢查〈察之誤〉官同情被告身體
    有病，給予從輕量刑的機會，被告將感激不盡。」等語為由
    提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載被告犯本案施用第一級毒品
    罪構成累犯，並審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀
    察、勒戒及有期徒刑之執行程序，仍未能徹底戒絕毒品，顯
    見其意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未危害他人，犯後坦承犯行，暨施用毒品之犯罪動機、目的
    、手段及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處有期徒刑
    九月，顯已注意適用刑法第57條之規定，且所處之刑亦符合
    「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴所
    指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違法
    ，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   廖  柏  基
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
