【裁判字號】    98,聲,1479
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第1271號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經本院
更審後以93年度上重更(一)字第57號判決撤銷原審判決，判處有期
徒刑9年，嗣經最高法院以94年度台上字第5217號判決駁回上訴
確定，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年7月9
日以法矯字第0980028014號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為
民國101年6月5日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   廖  柏  基
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
