【裁判字號】    98,附民,162
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件（98年度上訴字第838號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及事實、陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未及提出書狀，亦未及作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造有價證券案件，業經本院於98年6
    月10日上午進行言詞辯論終結，並已於同年月30日判決被告
    甲○○無罪在案，原告於本案辯論終結後之98年7月9日，始
    向本院提出本件附帶民訴訟書狀，與上開規定顯有未合，自
    應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
