【裁判字號】    98,上,71
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第71號
上  訴  人  博凱建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，
上訴人對於中華民國98年5月12日本院98年上字第71號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀並未依規定提出第三審
上訴理由狀，經本院於98年6月29日裁定限期命其於七日內補正
，上訴人業於98年7月1日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按
，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
