【裁判字號】    98,上易,989
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第989號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第71
4號，中華民國98年4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵緝字第24號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○仍執陳詞否認犯罪，惟證人丁○○於原
    審已明確證述其目睹被告將車牌CO－2199號自用小客車停到
    停車格內等語（見原審卷第36頁），足見上開車輛確係被告
    所竊取，其空言否認，委無可採。又法院因當事人、代理人
    、辯護人或輔佐人聲請調查證據，而有傳喚證人之必要者，
    為聲請之人應促使證人到場，刑事訴訟法第176條之2定有明
    文。本件被告雖聲請傳喚證人甲○○，惟經本院合法傳喚，
    並未到庭，被告亦未依上開法律規定，促使該證人到場，自
    無從加以訊問調查。是被告空言否認犯罪，上訴指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
