【裁判字號】    98,聲,1502
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9樓
                    現於臺灣台東監獄
上受刑人因違反電業法案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1285號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反電業法罪，經法院判處有
期徒刑11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年 7月13日以法矯字第0980027748號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國98年 8月20日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
