【裁判字號】    98,附民上,160
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第160號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
            乙○○        年籍.
            丁○○        任職台中市立四育國民中學
上列當事人間因請求賠償損害事件，上訴人不服臺灣臺中地方法
院中華民國98年5月27日第一審刑事附帶民事訴訟判決 (98年度
附民更字第14號)提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述均如附件。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以：「刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪
    而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於
    被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。明白規定
    於刑事案件繫屬中，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠
    償責任之人，附帶提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院
    ，對於應負損害賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上
    開規定不符，應認提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為
    原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦
    定有明文。本件原告對被告甲○○、乙○○、丁○○等人提
    起刑事附帶民事損害賠償案件。惟原告並未陳明，被告甲○
    ○等人有何刑事案件繫屬於本院。而本院亦查無被告等人，
    有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，現繫
    屬於本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑。被告甲○○等人並無原告據以提刑事附帶民事訴訟之
    事實，被訴犯罪而繫屬於本院。原告對於未繫屬於本院之犯
    罪事實，向本院附帶提起民事訴訟，於法未合。」等語，駁
    回原告丙○○附帶提起之民事訴訟，經核閱全卷並無何違誤
    之處，且查本院卷附臺灣高等法院刑案資料查註紀錄表被告
    甲○○、乙○○、丁○○等前案紀錄，復無何有關本件之刑
    事案件，是上訴人之上開上訴，顯無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
           刑事第六庭   審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
