【裁判字號】    98,上訴,1416
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1416號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第574號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第258號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告 (以下稱被告)甲○○不服原審判決，提
    起上訴，其刑事上訴狀所敘述之上訴理由略以：被告因工作
    不順遂及家庭因素，讓本人感到身心俱疲下，又接觸毒品，
    在5月22日在友人協助下而獲得交保，被告也在她們的關懷
    與幫助接受中國醫藥大學附設醫院美沙冬治療，以前，被告
    不知有此治療方法，所以一再被毒品所殘害，此次再犯，誠
    屬不該，被告誠心誠意悔改，決定遠離毒品，現今接受美沙
    冬治療，身體狀況也非常良好，醫生也囑附繼續治療，希望
    法官讓被告有自新之機會，持續接受醫院治療，徹底戒掉毒
    癮云云。核被告既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明第一審判決採證認事、用法或量刑有何不當
    或違法。另依被告上訴所提之中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書以觀，固可知被告於民國98年5月27日、同年6月3日、
    同年6月10日至該醫院接受美沙冬治療，惟並未顯示被告已
    戒絕毒癮。而被告曾經送觀察、勒戒，仍無法戒絕毒癮，繼
    續施用毒品，此業經原審判決據為量刑之基礎，有原審判決
    可稽。被告於原審判決（判決日期：98年5月27日）後接受
    美沙冬治療，亦無法證明已戒絕毒癮，自難據此邀獲較輕量
    刑。是被告上訴所陳，尚不足據以認原判決有何不當或違法
    之情形，而構成應予撤銷改判之事由，即難認其上訴已備具
    體理由。依上揭說明，被告之上訴顯不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    7    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
