【裁判字號】    97,上訴,133
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    在  押）.
選任辯護人  陳慶昌  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年8月10日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形， 非予羈押，顯難進行審判，
    於民國97年1月10日執行羈押，其後又經8次延長羈押，至98
    年8月9日延長羈押期間亦即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年8月10日起，第9次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
