【裁判字號】    98,交抗,738
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第738號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣臺中地方法院民國98年6
月15日第一審裁定 (98年度交聲字第1749、1750號)提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由 (如附件)。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述僅闖越林森
    路、三民路口紅燈，並未闖越林森路、府後街口紅燈云云，
    屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，是本件抗告並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
