【裁判字號】    98,上訴,1015
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(二)字第58號
上  訴  人
即  被  告  曹志平
                    室中國大.
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志祥  律師
上列被告因強盜殺人上訴案件，不服本院九十七年度上重更 (二
)字第五八號判決，已上訴最高法院，本院裁定如下：
    主  文
曹志平羈押期間，自民國九十八年八月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。查上訴人即被告曹
    志平所涉共同強盜殺人犯行經本院審理結果，認係犯刑法第
    三百三十二條第一項之罪，以本院九十七年度上重更 (二)
    字第五八號判決判處被告無期徒刑、褫奪公權終身在案。被
    告不服本院上揭判決，向最高法院提起上訴，經本院訊問後
    認所犯上開罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，由最高法
    院於民國九十八年五月十三日執行羈押，三個月羈押期間即
    將於九十八年八月十二日屆滿。
二、茲本院訊問被告後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自九十八年八月十三日起，延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項、第一百二十一
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
