【裁判字號】    98,聲,1478
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1478號
聲   請   人  張豐守律師
即選任辯護人
被        告  甲○○
                     （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上重
訴字第7號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（詳如附件影本所載）。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經原審即
    臺灣臺中地方法院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行
    羈押在案。
三、經查：
    本件被告所犯之罪，為毒品危害防制條例第4條第1項之運輸
    第一級毒品及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口
    罪之累犯，經原審法院以97年度重訴字3012號判處無期徒刑
    ，褫奪公權終身，是犯罪嫌疑顯屬重大，符合刑事訴訟法第
    101第1項第3款所規定羈押之事由。聲請人雖以被告有固定
    住所，無逃亡之虞，且對於全部案情均供之甚詳，無串證疑
    慮等語置辯。惟查，被告與同案被告林婉如、陳家柔以及陳
    文龍之供述內容尚有不一，且犯上開之罪經原審法院判處無
    期徒刑在案，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之執
    行，應認被告羈押之原因尚未消滅。至聲請人所指被告家中
    母親之生活狀況如何，要與認定羈押與否所應審酌之事由無
    關。是本件羈押之原因尚未消滅，聲請人上開聲請，自難准
    許，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   廖  柏  基
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
