【裁判字號】    98,上易,785
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第785號
                                     98年度上易字第793號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年7月15日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄三、(六)第9列及附表二編號02之「殷
瑋虹」，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本之理由欄、附表二有如上誤繕，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
