【裁判字號】    98,上訴,632
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第632號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張志新律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第
3061號，中華民國97年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署92年度偵字第8536、9230、15358、15359、18
618、17041號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於被告乙○○部分之
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院雖舉證人丙○○到庭證述：乙○
    ○只是受我拜託，載我去偷車的地點，我沒有跟他講要去做
    什麼事，他什麼都不知道，車子都是我一個人偷的，乙○○
    不知道我跟失主洪勝宏要新臺幣（下同）18萬元，我騙他說
    丁○○欠我18萬元，叫乙○○向丁○○說丙○○要他來拿18
    萬元云云（見本院卷第2宗第34至38頁)。惟查：(一)共犯丙○
    ○對原審判決不服，上訴謂：如原判決附表 3編號2與編號3
    ；同表編號4與編號5；原判決附表1編號16與附表 3編號8；
    原判決附表1編號18與編號19；原判決附表1編號20與編號21
    等分別相近之犯罪時間，然犯罪地點差距甚遠，不可能同時
    犯案云云。惟原審法院並未認定共犯丙○○有如原判決附表
    3編號2、3、4、5、8所示犯行（見原判決第20頁背面、第21
    頁理由第伍項），則共犯丙○○關於此部分之上訴，顯未依
    據卷內既有訴訟資料及判決內容為爭執。又如原判決附表 1
    編號18在台中縣大里市與編號19在台中縣龍井鄉所示犯罪時
    間相距2小時；如原判決附表1編號20在彰化縣彰化市與編號
    21在台中縣大甲鎮所示犯罪時間相距達 4小時，顯無時間上
    不可能異地行竊之情事，且分別有共犯丙○○、被告及共犯
    丁○○駕用之贓車或共犯丙○○所交付各贓車之行車執照在
    共犯戊○○住處遭查扣，可資佐憑，則共犯丙○○此部分上
    訴，形式上雖已指出具體事由，然該事由亦不足以認為原判
    決有何不當或違法。本院因而於98年 3月18日駁回共犯丙○
    ○之上訴，並告確定在案。(二)被告乙○○於警詢時供述其負
    責載丙○○至行竊地點，事後如果有行竊得手，會到酒店慶
    祝等語（見92年度偵字第8536號偵查卷第2宗第16、17頁)；
    於偵查中亦曾供述：我知道丙○○是偷車的，他會打電話問
    我有沒有空，要我幫他開車，我都幫丙○○開車載他去彰化
    等地等語（92年度偵字第8536號偵查卷第1宗第18頁)。參諸
    共犯丙○○多次要求被告開車搭載其前往竊車現場，時間多
    為清晨時分，共犯丙○○復攜帶如原審判決附表 4所示之大
    批作案工具前往，被告自難諉稱不知情，則其與共犯丙○○
    間就原判決所認定之竊車行為，確有犯意聯絡及行為分擔甚
    明。(三)被告既參與行竊如原審判附表 1編號19、22所示車輛
    ，對各該車輛及原有車牌為何，當有所了解，而該等車輛嗣
    後改懸掛偽造之7D－1117、3R－6091號車牌，其中如附表 1
    編號19所示車輛改懸掛7D－1117號車牌後，由共犯丙○○交
    被告駕駛；編號22所示車輛改懸掛3R－6091號車牌後，則由
    共犯丁○○駕駛；另偽造之C6－7289號車牌則置放在被告所
    駕駛上開車輛上，被告與丁○○更分別駕駛上開車輛，共同
    前往約定地點，將如附表 1編號22所示車輛交還被害人洪勝
    宏所委託之己○○，並取得洪勝宏所支付之贖車款項新臺幣
    16萬元，則被告就偽造車牌並持以行使及向被害人洪勝宏恐
    嚇取財等犯行，亦難諉稱不知。(四)被告就竊車、行使偽造車
    牌及恐嚇取財等犯行，既知悉而參與，自應論以共犯罪責，
    證人丙○○前開所證與事實不符，應係迴護被告之語，無可
    採信。另證人己○○到庭證述：尋找洪勝宏失竊車輛之過程
    ，僅有與丁○○聯絡，未和乙○○接觸云云（見本院卷第 2
    宗第31至34頁），惟共犯丙○○於偵查中已供述係其要乙○
    ○同往交還如附表1編號22所示車輛等語（見92年度偵字第9
    230號偵查卷第1宗第9頁)，則縱證人己○○在尋車之過程中
    僅與丁○○聯絡，亦難執為有利被告之認定。(五)綜上所述，
    被告否認犯行，上訴指摘原審判決不當，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
