【裁判字號】    98,交抗,737
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第737號
抗  告  人
即受處分人  甲○○原名江震峰.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國98年6月8日所為裁定（98年度交聲字第
1579號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應予裁
    定駁回。經查：本件台中縣警察局豐原分局之裁決書係於民
    國（下同）97年10月28日送達抗告人即受處分人甲○○之住
    所，並經受處分人簽名收受，有台中縣警察局豐原分局警交
    裁字第970004817號違反道路交通事件裁決書暨台中縣警察
    局豐原分局送達證書等影本各1份附卷可稽，是上開裁決書
    於97年10月28日已生合法送達之效力，迄至同年11月17日聲
    明異議之期間即已屆滿，詎受處分人竟遲至98年4月20日始
    具狀聲明異議，有聲明異議狀足按，顯已逾法定之聲明異議
    期間。原審以受處分人之聲明異議已逾法定期間為由而予以
    裁定駁回，經核於法並無違誤。至受處分人抗告意旨雖指稱
    因其身分證遭冒用而遭員警多次製單告發，頗受困擾，本件
    聲明異議雖不合法律上程式，但就整個交通違規申訴管道而
    言，受處分人已經比正常程序少一次救濟的機會，希望能給
    受處分人陳述之機會，能重新審理本案云云。惟受處分人之
    聲明異議既已逾期，依法即已喪失異議權，是其抗告並無理
    由，應予駁回。又受處分人因身分證遭冒用，致遭台中縣警
    察局豐原分局裁決罰鍰新台幣600元乙節，應循其他行政救
    濟程序解決，附此說明。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
