【裁判字號】    98,聲,1460
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度聲字第1460號
  聲 請 人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受 刑 人  甲○○
上列聲請人，因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金折算標準
（98年度執聲字第1111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯未指定犯人誣告罪，所處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因於民國92年7月16日犯誣告罪，經
    判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日，因受刑人仍
    有其他犯罪，原判決未為易科罰金折算標準之諭知，原無不
    合，惟現今其他犯罪上訴最高法院，而誣告罪已經確定，須
    予執行，爰依修正前刑法第41條第1項規定，以及司法院院
    字第1356號解釋，聲請本院裁定易科罰金折算標準，作為准
    許執行易科罰金之依據。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文內載明所犯
    之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載
    其折算標準，修正前刑法第41條第1項及刑事訴訟法第309條
    第2款分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（大法官釋字第144號解釋要旨、最高法院83年度台
    抗字第133號裁判要旨參照），至於原得易科罰金之罪如先
    行確定，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯
    有困難時，被告及檢察官均有聲請易科之權，司法院院字第
    1356號解釋有案，法院自可於此時依法為適當之諭知（司法
    院（82）廳刑一字第05074號函參照）。
三、本件受刑人前因犯常業詐欺及誣告兩罪，經本院分別判處有
    期徒刑三年十月及有期徒刑三月減為有期徒刑一月十五日，
    定應執行有期徒刑三年十一月，有96年度上訴字第763號所
    附判決在卷可稽。而其中常業詐欺罪之部分，因仍得上訴第
    三審而尚未確定，至誣告罪之部分，因不得上訴而確定，聲
    請人對誣告罪部分聲請定易科罰金之折算標準，核無不當，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項、修
    正前刑法第41條第1項前段、修正廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    7    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
