【裁判字號】    98,交上訴,1529
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第1529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交
訴字第62號，中華民國98年4 月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第4892號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第361條規定 ，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由。上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應裁定先命補正。同
    法第367 條前段規定，第二審法院認上訴書狀未敘述上訴理
    由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。是不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘
    述上訴理由。如上訴書狀未敘述上訴理由，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院
    應判決駁回。
二、經查原審判決以上訴人即被告甲○○被訴肇事逃逸等犯行，
    事證明確，對之論處罪刑。被告對於原審判決不服，以書狀
    提起上訴，但未敘述上訴理由，經原審法院於98年5 月20日
    以中院彥刑信98交訴字第62號函命被告於函到後20日內補提
    上訴理由狀。該命補正之裁定於98年5 月25日送達於被告居
    所由其同居人即其母李玉雲收受，有送達證書可憑。被告迄
    未補提上訴理由，依上開規定及說明，被告之上訴即非合法
    ，爰不經言詞辨辯論，駁回其上訴。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部分，得上訴。
過失傷害罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
