【裁判字號】    97,上易,289
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第289號
上  訴  人  高盛營造有限公司（即大眾營造有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李震華律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年6月17日臺灣
苗栗地方法院96年度重訴字第65號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。本件第
    一審判決正本，係於民國97年6月23日由上訴人收受，有送
    達證書在卷可考，上訴人於98年2月20日具狀（即民事準備
    書(二)狀）表明上訴人有上訴之意思，惟顯已逾上開20日之法
    定期間。雖上訴人於上開準備書狀中謂：因上訴狀漏未記載
    被上訴人之法代兼為被上訴人，茲補正之。且基於連帶債務
    性質係類似必要之共同訴訟，上訴人就債務人中一人上訴，
    其效力自及於他連帶債務人，故上訴人自得依法就他連帶債
    務人追加暨擴張訴之聲明。亦得依民事訴訟法第255條第l項
    第2款及第7款規定，追加被上訴人日泰營造有限公司之法定
    代理人甲○○為被上訴人，並非如被上訴人所稱甲○○部分
    已確定云云。
二、按上訴人之訴訟代理人係專業之律師，就其上訴之對象本應
    明確主張，其於聲明上訴狀中就當事人欄、上訴聲明欄所載
    ，並不能有足以懷疑被上訴人甲○○亦為其上訴範圍之記載
    （上訴狀僅列日泰公司一人為被上訴人，聲明欄僅請求被上
    訴人「再給付」一百萬元本息，並非請求「再連帶給付」一
    百萬元本息）。況本院於97年9月9日、97年9月30日、98年2
    月10日三次準備程序進行期日中，上訴人亦絲毫未提及伊將
    被上訴人亦列為上訴之對象。於其97年9月15日聲請改期狀
    、98年l月10日聲請狀、98年2月9日準備書狀(一)，亦均僅將
    被上訴人列為日泰營造有限公司之法定代理人而非當事人。
    有筆錄、書狀等附卷足稽。依上訴人訴訟代理人係專業律師
    之情形，就上開數次之記載及待被上訴人98年2月10日具狀
    表明甲○○非本上訴範圍始為主張甲○○亦為其上訴之對象
    情況觀之，上訴人徒以漏列一詞抗辯。顯難足取。況縱係漏
    列，亦應由其自負法律上之責任。
三、再者，本件被上訴人甲○○既經一審判決，而未經上訴人合
    法上訴，該當事人就一審起訴部分即已確定，而受既判力效
    力之拘束，就同一內容之請求應非可得追加或擴張之範圍，
    上訴人引用民事訴訟法第255條第l項但書主張，顯有誤解。
    又債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以被告
    一人提出非基於其個人關係之抗辯，而經法院認為有理由者
    為限，始得適用民事訴訟法第56條第1項之規定。非必要固
    有共同訴訟。債權人並無以全部債務人為共同訴訟之必要。
    本件上訴人非債務人，況其上訴之行為亦非有利於原審共同
    被告之甲○○，其拋棄對某一連帶債務人之權利，洵無不可
    。上訴人援引民事訴訟法第56條第l項第2款而主張其上訴之
    效力及於被上訴人甲○○，亦非有理。
四、綜上所述，上訴人於98年2月20日始提出準備書(二)狀表明其
    亦為被上訴人甲○○上訴，核已逾上開不變期間，其上訴即
    非合法。爰依民事訴訟法第444條第1項本文、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
