【裁判字號】    98,聲,593
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第593號
聲  請  人  丙○○
                        之2
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十七年度存字第三三一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣玖萬仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人合作金庫商業銀行股份有限
    公司與甲○○間給付借款強制執行事件，聲請人提起第三人
    異議之訴並聲請停止執行。聲請人前遵本院97年度聲字第13
    46號民事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提
    供新台幣93,333元為擔保金，並以本院97年度存字第3319號
    提存事件提存後，聲請停止本院96年度執字第88249號強制
    執行事件在案。茲因上開第三人異議之訴事件（本院97年度
    訴字第1510號）聲請人於當庭全部撤回，訴訟程序因而全部
    終結，聲請人並以高雄苓雅郵局第00265號存證信函定20 日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，該存證信函
    已分別於98年5月5日分別送達相對人，相對人迄未行使權利
    ，為此依據上開規定請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書影本、存
    證信函影本各1紙暨掛號郵件回執影本2紙、本院97年度聲字
    第1346號裁定、本院97年度訴字第1510號函為證，並經調取
    上開提存卷、本院96年度執字第88249號卷、及本院97年度
    訴字第1510號卷查核無訛，而相對人於收受聲請人之催告後
    ，迄今並未對聲請人行使權利乙節，有台灣台北地方法院函
    、台灣高雄地方法院函及本院民事記錄科查詢表在卷，是聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
