【裁判字號】    98,聲,1400
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97
年度偵字第14452號、98年度聲沒字第312號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗餘含包裝淨重肆點玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局警員於民國97年10月2日中午
    12時許，以被告甲○○涉嫌販賣毒品，在臺南市○區○○路
    4 段320巷110號丙棟2003室，查獲被告甲○○持有第一級毒
    品海洛因1包（驗餘含包裝淨重4.97公克）。因被告所涉販
    賣毒品案件，業經檢察官以97年度偵字第14452號為不起訴
    處分，爰聲請對扣案之海洛因1包單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經分別列入毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （驗餘含包裝淨重4.97公克），有法務部調查局檢驗通知書
    在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
