【裁判字號】    98,聲,1456
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之4
上列聲請人因受刑人犯贓物罪，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第982號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度易字第一六四四號刑事判決所定應執行刑，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯贓物罪，前經本院於民國九
    十七年十一月二十七日以九十七年度易字第一六四四號刑事
    判決判處應執行有期徒刑一年，於九十七年十二月二十九日
    確定在案。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月
    ，依司法院大法官會議九十八年六月十九日公布之釋字第六
    六二號解釋意旨，所定之應執行刑應仍得易科罰金。惟上開
    確定裁定，並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定折算
    標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    ，司法院大法官會議九十八年六月十九日公布之釋字第六六
    二號解釋文可資參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，依司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人所犯如本院九十七年度易字第一六四四號刑事
    判決所示附表各罪，業經本院以上開判決定其應執行刑為有
    期徒刑一年確定在案，此有如該判決附表所示之罪之上開判
    決書一份在卷可憑。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二
    號、院字第一三五六號解釋，聲請人聲請裁定易科罰金之折
    算標準，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
