【裁判字號】    97,家訴更,2
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    遺產分割登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度家訴更字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  丙○○
            乙○○
            庚○○
兼上一人
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
上  一  人
特別代理人  丁○○○
上列當事人間請求遺產分割登記事件，經本院於民國98年7月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）兩造分別為被繼承人許盛之配偶（原告）、長女（被告
        丙○○）、次女（被告乙○○）、三女（被告庚○○）
        、長子（被告戊○○）及次子（被告己○○），被繼承
        人許盛業於民國92年3月13日死亡，其生前在日本國東
        京都豐島區池袋三丁目，有地番3番3地目宅地地積727.
        23平方公尺、共有持分295606分之5044土地，及坐落上
        開土地上家屋番號池袋三丁目3番3-24建物番號702、種
        類居宅構造鐵骨鐵筋混凝土、登記床面積50.44平方公
        尺房屋（下稱系爭房地）；又被繼承人許盛在台灣之遺
        產，兩造於93年間已依分割協議辦畢繼承登記，而在日
        本之系爭房地，兩造曾達成分割協議，由原告繼承該房
        屋及土地，惟兩造就系爭房地達成分割協議後，有部分
        繼承人感覺不平，以致不願配合辦理將系爭房地由原告
        繼承，原告曾向永康市調解委員會申請調解，被告乙○
        ○未出席，但具函表達其不平，事後被告乙○○又由其
        夫代理與被告丙○○一起以書面表示願放棄系爭房地之
        繼承權。
  （二）兩造已達成分割協議，同意由原告繼承系爭房地，則原
        告依分割契約，當得請求相對人偕同將系爭房地辦理繼
        承登記為原告所有；又被告戊○○業於92年7月18日經
        鈞院宣告禁治產人，原告為其監護人，就協議分割遺產
        事宜，原告不能代理被告戊○○，而被告戊○○之親屬
        已於93年3月10日召開親屬會議，就協議分割遺產事宜
        推舉丁○○○為被告戊○○之監護人。
  （三）爰聲明：被告就兩造被繼承人許盛所遺留系爭房地應偕
        同原告辦理繼承登記為原告所有。
三、被告庚○○、戊○○、己○○則以：其對原告之主張無意見
    ，系爭房地係被告父母工作賺錢所買，被繼承人許盛過世後
    ，親屬會議只有提及台灣遺產分割之事，未就系爭土地一同
    協議，嗣後原告先提議系爭房地是否由原告繼承，因而拿分
    割協議書讓同意之人蓋章，被告己○○、戊○○部分係在台
    灣蓋章，被告丙○○則把章交予被告乙○○帶到日本代書處
    蓋章，原告亦在日本簽章等語資為抗辯。
四、得心證之理由：
  （一）按代理人非經本人之許諾，不得為本人與自己之法律行
        為，亦不得既為第三人之代理人，而為本人與第三人之
        法律行為，民法第106條前段定有明文。又禁治產人之
        監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。三與禁治
        產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺囑指
        定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
        屬會議之意見選定之。監護人對於受監護人之財產，非
        為受監護人之利益，不得使用或處分。為不動產之處分
        時，並應得親屬會議之允許。民法第1111條、第1101條
        亦有明文。次按稱家者，謂以永久共同生活為目的而同
        居之親屬團體。又家長由親屬團體中推定之，無推定時
        ，以家中之最尊輩者為之，尊輩同者，以年長者為之；
        最尊或最長者不能或不願管理家務時，由其指定家屬一
        人代理之，民法第1122條、第1124條分別定有明文。再
        按監護人與受監護人之利害關係相反時，應以次順序之
        監護人為其法定代理人（司法院22年院字第960號解釋
        參照）。又有關禁治產人與其監護人同為繼承人協議分
        割遺產時，以次順序之監護人為其法定代理人，除法律
        另有規定外，並準用同法第1101條規定，應得親屬會議
        之允許（內政部地政法令彙編（續編）（87年10月版）
        第253頁參照）。
     1、經查，原告主張其為被繼承人許盛之配偶，被告5人為
        原告與被繼承人許盛之子女，被繼承人許盛已於92年3
        月13日死亡，兩造為被繼承人許盛之全體繼承人，而被
        繼承人許盛除在台灣遺有遺產外，在日本國則遺有豊島
        區池袋三丁目3番地3宅地（共有持分295606分之5044）
        ，及其上702番號之建物（下稱系爭房地）等事實，除
        為被告庚○○、戊○○、己○○所不爭執外，並有原告
        所提戶籍謄本、除戶謄本、固定資產（土地、家屋）評
        價證明書附卷可稽。
     2、又原告主張被告戊○○於92年7月18日業經法院宣告為
        禁治產人，並由原告為其監護人，惟因原告與被告戊○
        ○同為被繼承人許盛之繼承人，就協議分割遺產事宜，
        原告不能為被告戊○○之代理人，乃經親屬會議依民法
        第1111條、第1124條推定丁○○○為被告戊○○之「家
        長」，並由丁○○○代理被告戊○○參與被繼承人許盛
        遺產分割協議一節，固有原告所提戶籍謄本、親屬會議
        紀錄附卷可佐，惟與被告戊○○同居之親屬僅有原告及
        被告庚○○，而參與上開會議之人僅係被告戊○○之舅
        舅、姨媽、表妹、表弟，丁○○○則為被告戊○○之伯
        母等情，既為原告及被告己○○到庭陳述明確，堪認丁
        ○○○及參與上開會議之人均非與被告戊○○同居之親
        屬團體，則依首揭說明，渠等推定未與被告戊○○同住
        之丁○○○為家長，於法即有未合，參以原告自承上開
        會議並非就被繼承人在日本所遺系爭房地之分割事宜而
        召開，則兩造嗣後就系爭房地另行訂立之遺產分割協議
        書，就被告戊○○部分尚難認已有合法代理，亦難認業
        經親屬會議同意處分。
     3、從而，原告依上開遺產分割協議書請求被告履行，為無
        理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事法庭法  官  林育幟
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
