【裁判字號】    98,簡,1561
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1561號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之2
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第45
0、98年度偵字第7324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第2行之「前鋒出租機車行」更正
    為「前鋒機車出租行」；並將第15行之「竊取電腦主機1台
    」補充更正為「竊取甲○○所有之電腦主機1台」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪及第
    320 條第1項之竊盜罪。又被告係利用不知情之鎖匠開啟門
    鎖竊盜，為間接正犯。再被告所犯上開二罪間，因犯意各別
    ，行為殊異，應予分論併罰。茲審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段，被害人鄧再生及甲○○所受之財產損害，
    及被告目前尚未與被害人達成和解，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
