【裁判字號】    98,補,290
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第290號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○間請求請求所有權移轉登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的價額核定為新臺幣949,000
元，應徵收第一審裁判費10,350元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
