【裁判字號】    98,簡,1634
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月及
罰金新臺幣伍仟元，徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○竊盜、侵占遺失物之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320條第1項竊盜罪及同法第33
    7條侵占遺失物罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名
    不同，應分論併罰之。再查，被告有檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所記載之受徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，故就其所犯竊盜罪部分，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，
    不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，恣意竊取、侵占他
    人財物，實屬不該，惟念其犯後坦承，態度良好，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、方法、所竊取之物品價值及前揭素行前
    科紀錄等一切情狀，就其所犯上開二罪，分別量處如主文所
    示之刑，並各別諭知徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折
    算標準，暨定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第337條、第47條第1項、第51條第10款、第41項
    第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
