【裁判字號】    98,簡,1222
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示偽造之「乙○○」簽名肆枚均沒收；又犯詐欺取財罪，共
貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。上開有期徒刑部分，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「乙○
○」簽名肆枚均沒收；上開拘役部分應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第337條、第339條第1項、
    第3項、第25條第2項、第55條前段、第41條第1項前段、第4
    2條第3項前段、第51條第5款、第6款、第219條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
三、當事人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第十庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文:
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附表：
┌─────────────────────────────────┐
│1.統一精工（股）-小北加油站（日期時間：97年6月13日凌晨2時03分）消 │
│  費金額新臺幣1,000元之簽帳單存根聯上偽造之「乙○○」簽名1枚。    │
│2.台亞金華路加油站（日期時間：97年6月13日凌晨2時16分）消費金額新臺│
│  幣300元之簽帳單存根聯上偽造之「乙○○」簽名1枚。                │
│3. 台亞金華路加油站（日期時間：97年6月13日凌晨2時18分）刷退金額新 │
│   臺幣300元之簽帳單存根聯上偽造之「乙○○」簽名1枚。             │
│4. 台亞金華路加油站（日期時間：97年6月13日凌晨2時19分）消費金額新 │
│   臺幣300元之簽帳單存根聯上偽造之「乙○○」簽名1枚。             │
└─────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
