【裁判字號】    98,聲,767
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第767號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國96年度存字第307號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債94年度甲類第二期債票登錄公債，面額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1802號
    假扣押裁定，曾提供交通銀行開發金融債券第15期第9次五
    年期債票，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保物，並以本院
    94年度存字第1098號提存事件提存在案，聲請假扣押執行相
    對人之財產（94年度執全字第976號），嗣因前項公債於94
    年12月29日到期，聲請人遵本院94年度聲字第1292號民事裁
    定，變更擔保物為中央政府建設公債94年度甲類第二期債票
    登錄公債，面額10萬元，並以本院96 年度存字第307號提存
    事件提存後，聲請本院以94年度執全字第976號假扣押執行
    相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲
    請撤回執行，聲請人並已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利，但相對人逾期未行使權利，為此，依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又上開規定所謂之「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，亦有最高法院
    86年度台抗字第53號裁判意旨可供參考。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之提存
    書及民事假扣押裁定、確定證明書、本院民事執行處通知為
    證，並經本院依職權調閱前揭提存卷宗審核無誤，應信為真
    實。故聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
