【裁判字號】    98,司促,17787
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第17787號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○○○○、丁○○
○○○○○○○○○○、甲○○○○○○○○○○○、丙○○○
○○○○○○○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。另按債務人對於支
    付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決
    有同一之效力；又確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後
    為當事人之繼受人者，亦有效力，民事訴訟法第521條第1項
    、第401條第1項亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件債權業由本
    院核發86年度促字第20091號支付命令並確定在案，此有債
    權人所提之上開支付命令影本及確定證明書影本附卷可憑，
    是債權人就與確定判決效力所及同一標的重複聲請，依上開
    規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
