【裁判字號】    98,交訴,52
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3821、4177號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事    實
一、丙○○於民國97年11月21日上午5時30分許，駕駛車牌號碼
    966-DWX號重型機車，沿臺南市安南區○○○路由東往西方
    向行駛於慢車道上，行經上開路段編號68-507號路燈處前時
    ，原應注意駕駛人駕車行駛於市區道路，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候為晴、有晨光、
    路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，自後撞擊同向亦疏未靠路邊行走之行人乙
    ○○，致乙○○受有胸椎第11節壓迫性骨折、右腳大拇指及
    第2趾撕裂傷等傷害（過失傷害部份因乙○○撤回告訴另為
    不受理判決）。詎丙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷後，應停留現場處理傷者就醫事宜及接受員警調查，竟為
    逃避刑責，向乙○○稱因未帶手機，需前往他處尋找公共電
    話為由，逕自駕車逃逸。嗣因乙○○報案並提供丙○○肇事
    車輛車牌號碼後，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與乙○○於警詢
    中指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、臺南市警察局第三分局
    道路交通事故初步分析研判表、疑似道路交通事故肇事逃逸
    追查表各1份及現場照片14張在卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理即
    逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，雖被告曾打電話報
    案叫救護車，惟救護人員因無法找到肇事地點時，被告仍不
    願意協助引導救護車前往肇事地點，對於防止被害人死傷擴
    大並無助益，然斟酌被告於本院審理中已知坦承認錯，犯後
    態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被告
    先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且亦與乙
    ○○達成和解，賠償其損害完畢，有調解筆錄1份可憑（見
    本院卷第10頁），容見其有彌補過錯之心，信其經本次警、
    偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
