【裁判字號】    98,消債更,138
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第138號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第六條第三
    項定有明文。
二、查本件更生之聲請，經本院於民國九十八年六月二十九日酌
    定更生程序必要費用之相當金額新臺幣二萬元，且命聲請人
    於裁定送達後五日內預納，該裁定正本已於九十八年七月二
    日送達聲請人之代理人，有卷附該裁定正本及送達回證可憑
    ，惟聲請人迄未如數預納，亦有本院民事科查詢簡答表在卷
    足稽。揆諸首開規定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
