【裁判字號】    98,交簡,2077
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2077號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充如下所述外，餘均引用附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」應補充「許財榮明知酒後不得駕駛動力交通工
    具，竟無視於道路交通用路人之公共安全，於民國98年6 月
    19日晚間10時許，在臺南縣善化鎮某處與友人飲用啤酒若干
    後，其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎
    仍於同日晚間10時50分許飲酒結束後，騎乘車牌號碼SKH-27
    2號輕型機車，前往臺南縣麻豆鎮溝仔墘尋訪友人，嗣於同
    日晚間11時15分許，騎乘上開輕型機車沿臺南縣麻豆鎮台19
    甲線西向東行駛至龍泉里路口時，為警攔檢盤查，因察覺其
    臉部微紅、身上酒味甚濃，遂於同日晚間11時17分許當場對
    其施以酒精濃度測試，測得其呼氣後之酒精濃度竟高達每公
    升0.95毫克之數值，進而查獲上情。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
