【裁判字號】    98,交訴,52
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3821、4177號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月21日上午5時30
    許，騎乘車牌號碼966-DWX號重型機車，沿臺南市安南區○
    ○○路由東往西方向行駛於慢車道上，行經上開路段編號68
    -507號路燈處前時，原應注意駕駛人駕車行駛於市區道路，
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天
    候為晴、有晨光、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，自後撞擊同向亦疏未靠
    路邊行走之行人甲○○，致甲○○受有胸椎第11節壓迫性骨
    折、右腳大拇指及第2趾撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第284條第1項之過失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪部分，
    由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    撤回告訴，此有本院98年度南簡調字第748號調解筆錄及撤
    回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
