【裁判字號】    98,訴,980
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第980號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
聲 請 人即
選任辯護人  王進輝律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南市○○區○○街210巷30號，併限制出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，裁定羈押
    ，茲聲請人即選任辯護人以被告業已認罪並供出上游等情，
    聲請停止羈押，經本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被告犯
    罪嫌疑雖屬重大，惟命其具保，並限制住居及出境、出海後
    ，已可達確保審理程序進行之目的。爰准被告提出新臺幣
    100,000元之保證金後，停止羈押，並限制住居及出境、出
    海。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
