【裁判字號】    97,訴,1007
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    請求不動產持分移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1007號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林聯輝律師
複代理人    徐朝琴律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王進輝律師
複代理人    粘怡華律師
參  加  人  丙○○
上列當事人間請求不動產持分移轉登記事件，經本院於民國98年
7月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南市○○區○○段三小段八之二五四地號土地及
地上建號一七一號即門牌號碼臺南市中西區○○○街十五號建物
，應有部分十分之三移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔，聲請參加費用由參加人負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張，
    (一)原告於民國93年7月12日以新臺幣（下同）150萬元投資被
      告向參加人即原告之兄購買坐落臺南市○○區○○段 3小
      段8-254地號土地及其上171建號即門牌號碼臺南市中西區
      ○○○街15號建物（以下簡稱系爭不動產），原告之應有
      部分為3/10。原告將應有部分3/10信託登記予被告，嗣被
      告欲出售系爭不動產，並表示不分配價金予原告，顯違反
      兩造信託登記時之約定，此觀被告一再否認原告有應有部
      分3/10即明，則依信託關係消滅之規定，原告自得以起訴
      狀、民事補正狀之送達為終止信託之意思表示，並依持分
      證明書及信託法第65條規定，訴請被告將原告所有應有部
      分登記返還予原告。
    (二)對被告抗辯所為之陳述：
      1.投資持分證明書上之簽名、印文，既係被告及見證人即
        原告之父己○○所親自簽名、蓋印，則被告否認真正，
        顯屬無稽。又「註」之文字，被告自承係其妻戊○○（
        原告之姐）所書寫，且「丁○○」 3個字與訴外人己○
        ○之筆跡相同，自非原告所變造。而投資持分證明書上
        之「參」字，與「拾」字同字體、筆跡，並無篡改之跡
        象，況訴外人己○○亦表示「拾分之參」並無塗改。至
        於「確認並授權等事宜證明書」係律師林聯輝前往訴外
        人己○○住家 2樓會同里長乙○○所書寫，當時訴外人
        己○○意識並非無法認知。再者，原告就系爭不動產應
        有部分確為3/10之事實，於訴外人己○○寄予訴外人蔡
        芳倩之信函上亦有清楚表明，不容被告否認。
      2.原告投資當初分別交予被告80萬元及70萬元，總計 150
        萬元。因被告是大股，故當時約明均信託登記為被告所
        有，出售或向外貸款時，應經兩造之同意，且加註者為
        訴外人戊○○親筆書寫，則若原告非共有人，處分時何
        需原告同意。又投資持分證明書原誤寫投資人為原告之
        女蔡佩君，嗣更正為原告「丁○○，及右給投資人存執
        」等字，均由訴外人己○○親筆更正書寫。參加人於本
        院審理時曾表示：「丁○○匯七十萬給我，八十萬元是
        丁○○透過甲○○匯給我的」等語，亦足證原告確實有
        付款 150萬元投資系爭不動產而取得應有部分3/10之事
        實。
    (三)並聲明：求為判決，被告應將坐落臺南市○○區○○段 3
      小段8-254地號土地及地上建號171號即門牌號碼臺南市中
      西區○○○街15號建物應有部分3/10移轉登記予原告。
二、被告則以，
    (一)93年間參加人欲將系爭不動產出售，惟考慮訴外人己○○
      養老問題，遂由被告、參加人及訴外人己○○ 3人達成協
      議，將系爭不動產估定價格為700萬元，由被告出資300萬
      元、訴外人己○○出資 150萬元，且由參加人將系爭不動
      產移轉登記予被告，並於93年7月8日書立證明書，約定被
      告、訴外人己○○及參加人就系爭不動產之應有部分分別
      為 300/700、150/700分及250/700，另約定訴外人己○○
      居住在系爭不動產養老。原告得知訴外人己○○出資 150
      萬後，即向訴外人戊○○、己○○表示願意照顧訴外人己
      ○○，而訴外人己○○就系爭不動產之應有部分可否於訴
      外人己○○百年後分給伊？訴外人戊○○、己○○商量後
      ，同意將訴外人己○○就系爭不動產之應有部分委託予原
      告之女蔡佩君。嗣後若原告能悉心照顧訴外人己○○，則
      於訴外人己○○百年後，訴外人己○○就系爭不動產之應
      有部分將歸屬原告所有。後於93年 7月12日並書立投資持
      分證明書予原告，將訴外人己○○就系爭不動產之應有部
      分委託予訴外人蔡佩君，並由原告負起照顧訴外人己○○
      之責。
    (二)原告匯款80萬元予被告，再由被告將80萬元匯款予參加人
      ，另70萬元則由原告於93年9月8日匯款予參加人。若原告
      確有投資，應提出交付金錢予參加人之證明。絕無可能僅
      有1份150萬元投資款，訴外人己○○及原告皆有投資。又
      訴外人己○○之應有部分為 150/700，原告之應有部分豈
      有為3/10之理。
    (三)書立投資持分證明書時，在場之人為原告及訴外人戊○○
      、己○○。訴外人戊○○、己○○簽名後，始由訴外人戊
      ○○攜該投資持分證明書至被告之住所地新竹縣竹東鎮，
      並告知「訴外人己○○同意將其之應有部分委託予訴外人
      蔡珮君，原告若能悉心照顧訴外人己○○，於訴外人己○
      ○百年後，訴外人己○○就系爭不動產之應有部分將歸屬
      原告」等語，被告始於投資持分證明書上簽名。被告簽名
      時，投資持分證明書之投資人係記載訴外人蔡佩君，應有
      部分為2/10，投資人並無修改為原告，亦無蓋用被告之印
      章，應有部分亦非3/10，亦無記載「註：本棟如要賣或要
      貸款需經丁○○（雙方）同意才能進行賣與貸款」等語，
      故有關投資人姓名、被告之印文及應有部分等部分，均係
      遭原告變造，被告否認其真正。而加註之文字係日後由訴
      外人戊○○所書寫，被告簽名時尚無上開字句。又觀投資
      持分證明書影本中所載「拾分之參」之「參」字明顯偏右
      ，且「參」字上方之「ㄙ」似有重複書寫之痕跡，再參酌
      匯款證明與應有部分之數額，則該「拾分之參」顯係事後
      塗改。另訴外人戊○○亦已證稱印文非被告所蓋用，則原
      告應就印文為真正負舉證責任。
    (四)訴外人己○○自其配偶過世後即由原告照顧，而訴外人己
      ○○於95年中旬身體狀況不佳，陸續就醫、住院、開刀，
      至97年3、4月間，訴外人己○○意識不清已達無法認人之
      情況。詎原告於訴外人己○○已無法認人之情形下，於97
      年 4月10日將訴外人己○○帶往林聯輝律師處，由林聯輝
      律師及里長乙○○之見證下，在「確認並授權等事宜證明
      書」上簽名。然訴外人己○○簽名時正處於意識不清、無
      法認人之狀況。
    (五)縱認原告提出之投資持分證明書為真正，惟按信託法頒行
      前，通常所謂之信託契約，受託人僅須就信託財產承受權
      利人名義，且須對信託財產，依信託契約所定內容為積極
      之管理或處分，並非將自己之財產，以他人名義登記時，
      當然即有信託關係存在。倘權利人僅以其購買之不動產，
      名義上登記於他人名下，該他人自始未負責管理、處分，
      而將該不動產之管理、使用、處分悉由權利人自行為之，
      即係側重於權利人與該他人間信任關係之純粹『借名登記
      』契約，苟其內容不違反強行規定或公序良俗者，該『借
      名登記』之無名契約，在性質上應與委任契約同視，除契
      約內容另有約定外，自可類推適用民法上有關委任契約之
      相關規定。是借名契約除原告須為購買之不動產者，而名
      義上登記於被告名下外，還須被告自始未負責管理、處分
      。該投資持分投明書究為信託登記、借名登記、合夥契約
      ，皆未見原告舉證以實其說，其以終止信託關係後所為之
      本件請求，尚屬無據。
    (三)並聲明：求為判決，駁回原告之訴。
三、參加人輔助被告則以，參加人與原告、被告及訴外人己○○
    分別係兄妹、妹婿及父子關係。93年間參加人欲將系爭不動
    產出售，考慮訴外人己○○養老問題，遂由參加人、被告及
    訴外人己○○三人，於93年6、7月間達成協議，將系爭不動
    產估定價格為700萬元，由被告出資300萬元、訴外人己○○
    出資 150萬元，再由參加人將系爭不動產移轉登記予被告。
    三方並於93年7月8日書立證明書，約定被告、訴外人己○○
    及參加人就系爭不動產之應有部分分別為300/700、150/700
    及 250/700，並約定訴外人己○○居住在系爭不動產養老。
    被告分別於93年7月7日、同年7月13日匯款80萬、220萬元，
    合計共300萬元予參加人。至於訴外人己○○150萬元部分，
    因訴外人己○○自93年起，身體不佳且行動不便，便將合作
    金庫銀行、郵局、兆豐銀行之存摺、印章、提款卡交予同住
    之原告代為保管。原告不知何故，匯款80萬予被告，再由被
    告將80萬元匯款予參加人，另70萬元經參加人多次向訴外人
    己○○催討後，始由原告於93年9月8日匯款予參加人。若原
    告確有投資，應提出交付金錢予參加人之證明，絕無可能僅
    有1份150萬元投資款，而訴外人己○○及原告皆有投資，且
    訴外人己○○之應有部分只有為150/700等語，資為辯解。
三、(一)下列事實經到場兩造協議後，列為不爭之事項，爰作為本
      件判決之基礎（本審卷第109頁背面）：
      1.兩造曾於93年7月12日簽訂本審卷第7頁投資持分證明書
        ，除有關甲○○之印文、丁○○塗改處二處及拾分之參
        ，被告爭執為不真正外，其餘兩造均不爭執真正。
      2.原告曾於93年9月8日以電匯方式匯款70萬元進入參加人
        丙○○在中國信託商業銀行台南分行所開設之帳戶內，
        並曾於93年 7月15日前先將80萬元匯款被告甲○○再由
        被告將該款項於97年 1月15日匯入前揭丙○○之帳戶內
        ，合計原告直接或間接交付150萬元給丙○○。
    (二)下列事項經兩造協議後，列為爭執要點，爰作為本件判決
      所應審究之範圍（本審卷第109頁背面）：
      1.兩造於93年7月12日簽訂本審卷第7頁投資持分證明書，
        其持分之記載究竟為十分之二或拾分之參？
      2.原告本於前揭持分證明書及終止信託關係後所為之本件
        請求是否有據？
四、茲就上開兩造爭執事項，分述本院得心證理由如下：經查：
    (一)原告所提出投資持分證明書（本審卷第 7頁）其上共有被
      告、證人己○○、戊○○等三人簽名等情，除有如兩造前
      揭不爭執事項所示外，並經證人戊○○證述在卷（本審卷
      第50頁第20行、第51頁第6、7行），自堪信為真實。至於
      證人己○○為原告、參加人、證人戊○○之父，而原告與
      證人戊○○為姊妹；與參加人則為兄妹，證人戊○○配偶
      則為被告等情，業據證人己○○、戊○○、參加人陳述在
      卷（本審卷第47頁），復有戶籍謄本在卷可憑（本審卷第
      14頁），亦堪信為真實。又該證明書自右側算起前 5行文
      字皆為證人己○○所書寫之事實，亦據證人戊○○（本審
      卷第51頁第6、7行）、己○○（本審卷第51頁第14行）分
      別證述在卷。該證明書有關持分額之記載即第 4行有關「
      拾分之參」亦為證人己○○所書寫，且未經塗改過，當初
      投資之人為丁○○等情，復據證人己○○證述明確（本審
      卷第51頁第14行至第19行、第50頁第 6行至第12行）。揆
      之證人己○○為原告及參加人之父，被告之岳父等情，有
      如上述。再者參加人本件係輔助被告所參加訴訟，目前證
      人己○○並與參加人同住，此據兩造陳明在卷（本審卷第
      34頁第14行）。況證人己○○曾於97年 7月15日具狀向臺
      灣臺南地方法院檢察署具狀告訴原告涉嫌侵占，而原告亦
      曾向證人己○○提起本院97年度南簡字第1769號民事訴訟
      等情，復有臺灣臺南地方法院檢察署通知書（本審卷第25
      頁）、本院97年度南簡字第1769號民事判決書（本審卷第
      93頁以下）附卷可稽。是自前情觀之，證人己○○既與參
      加人同居一處，復就前揭刑事與民事訴訟中與原告處於敵
      對關係，是衡情證人己○○應無杜撰事實為虛偽證詞，而
      坦護原告，為不利於被告與參加人之理。再者，前揭持分
      證明書有關拾分之參記載，其中「拾」、「參」雖似有修
      正痕跡，惟揆一般經驗法則，於書寫文字之際當場予以修
      正、描繪以符合原意或使文字更加清晰易於辨認等情，亦
      事所恆有，核於常情無違。是依上開情節，綜合參研，堪
      認證人己○○前揭證詞，自可採信。原告主張前揭投資持
      分證明書上其持分之記載拾分之參，且未經其變造，當初
      其為投資者等語，應屬可採。被告及參加人此部分所為辯
      解，尚難信其為真。至於前揭持分證明書有關持分3/10說
      明，即經認定，有如前述。則兩造再就嗣後證人己○○於
      97年 4月10日為確認上開持分證明書有關持分3/10事實所
      另行書立之「確認並授權等事宜證明書」（本審卷第 6頁
      ）爭執真正，即無庸贅述，附此說明。
    (二)1.前揭投資持分證明書係載為「投資人丁○○以新台幣壹
        佰伍拾萬元正，投資在甲○○在台南市○○區○○里○○
        鄰○○○街15號之房地產一棟，其持分為拾分之參，特
        此由所有權人甲○○出具本書證明屬實。」等語，此有
        該證明書附卷足憑（本審卷第 7頁）。則依該投資持分
        證明書所載，顯然被告已書立書據，證明原告確實就系
        爭不動產有應有部分3/10權利甚明。而依該投資持分證
        明書亦未載明原告有何不得向被告請求移轉登記之事由
        ，是原告依該證明書約定，自得向被告請求移轉系爭不
        動產應有部分3/10，已無疑義。
      2.另原告曾於93年9月8日以電匯方式匯款70萬元進入參加
        人丙○○在中國信託商業銀行台南分行所開設之帳戶內
        ，並曾於93年 7月15日前先將80萬元匯款被告甲○○再
        由被告將該款項於97年 1月15日匯入前揭丙○○之帳戶
        內，合計原告直接或間接交付 150萬元給丙○○之事實
        ，有如前揭兩造不爭執事項所示。雖參加人辯稱該 150
        萬元係證人己○○叫原告匯給伊，係己○○的錢等語（
        本審卷第52、84頁）。惟徵之前揭投資持分證明書多數
        文字均為證人己○○所書立，有如上述，而在證人己○
        ○書立之書信復有載明原告有 150萬元之投資款等語，
        此有該書信附卷可查（本審卷第37頁）。若被告與參加
        人前揭辯稱屬實，則證人己○○豈有可為前述行為之理
        ，是其所辯，已難採信。縱原告所出資之 150萬元最原
        始係經由證人己○○之處而取得，惟此乃原告與己○○
        間之法律關係，要難以否認，原告未給付前揭款項給參
        加人之事實。由此益佐證，被告及參加人所辯，殊無可
        採甚明。被告及參加人雖另以，系爭不動產原估定價格
        為700萬元，由被告出資300萬元、訴外人己○○出資15
        0 萬元，再由參加人將系爭不動產移轉登記予被告，三
        方並約定被告、訴外人己○○及參加人就系爭不動產之
        應有部分分別為 300/700、150/700及250/700，則原告
        豈有應有部分 3/10之理。然150/700為0.2149（小數點
        第四位以下四捨五入）換算為分數則為2149/10000。而
        該數值恰介於2/10與3/10間。被告既於93年 7月12日書
        立該投資持分證明書，而其扣除參加人得向其主張系爭
        不動產有 250/700（約3571/10000）權利，則被告自有
        權承認並移轉系爭不動產應有部分3/10給原告甚明。乃
        被告限縮本身權利，擴張承認原告得向其主張就系爭不
        動產之權利，本於私法自治原則，亦非為法所不許。被
        告及參加人執此資為辯解，亦屬無據甚明。
      3.至於原告依前揭投資持分證明書向被告請求移轉系爭不
        動產應有部分3/10，即屬有據，有如前述。而該證明書
        既為被告開具給原告收執，是其乃當事人所訂立之契約
        無訛。而依該契約原告即已得向被告為本件請求，是本
        件殊無強令原告就該契約予以定性之理。被告此部分所
        為辯解，尚非可採。而本件原告既已得依前揭契約即證
        明書向被告請求，則其另依信託關係向被告請求，即無
        庸再予審酌，併予敘明。
五、從而，原告以上開事實，依前揭投資持分證明書約定，請求
    被告移轉系爭不動產應有部分3/10，揆之上開說明，洵屬有
    據，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及所提證據已與本院上開
    論斷無涉或無違，爰不予贅述。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
