【裁判字號】    98,交聲,824
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第824號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年6月15日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZHC080075號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○○（下稱異議人
    ），所有車牌號碼D5-7439號自用一般小客車，於民國（下
    同）98年1月15日上午9時39分許，因汽車行駛高速公路速度
    超過規定最高速限未滿20公里，經警製單逕行舉發，嗣經交
    通部公路總局嘉義區監理麻豆監理站（下稱移送機關），以
    違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣3,000元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼D5-7439號自
    用一般小客車已於94年4月20日向移送機關辦理拒不過戶註
    銷登記在案，本件違規係舉發錯誤，為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人所有上開自用一般小客車，有汽車行駛高速公
    路速度超過規定最高速限未滿20公里之違規事實，係移送機
    關，以其違規事實明確，於98年6月15日裁處罰鍰新臺幣3,0
    00元之處分，有該機關98年6月15日麻監裁罰字第裁75-ZHC
    080075號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本
    件裁決書，係於98年6月17日由異議人同居人即夫楊丁維代
    為收受等情，復有麻豆監理站送達證書及全戶戶籍查詢結果
    各1份附卷可參；又道路交通案件處理辦法第12條規定交通
    案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項
    第2款亦有明文。而異議人係住在台南縣西港鄉，雖非居住
    於處罰機關所在之台南縣麻豆鎮，但居住於本院之管轄區域
    ，得扣除之在途期間為2日，因此，自異議人於98年6月17
    日收受本件裁決書之翌日即98年6月18日起算22（2+ 20＝22
    ）日，本件聲明異議期間係至98年7月9日屆滿。而異議人係
    遲至於98年7月10日始向移送機關提出異議狀，有聲明異議
    狀上移送機關之收文章戳及本院電話紀錄表各1份附卷可參
    ，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第
    87條第1項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核顯不
    合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
