【裁判字號】    98,易,968
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第968號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五三０一號），本院就被告被訴傷害部分，認不宜以
簡易判決處刑（九十八年度簡字第一五０二號），改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○被訴傷害罪嫌部分，如檢察官聲請簡
    易判決書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人林順賢告訴被告傷害等案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人於民國九
    十八年七月十五日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一件
    在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。又被告被訴刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全部分，另由本院逕以簡易判決處刑（九十八年度簡字第一
    五０二號），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
