【裁判字號】    98,補,262
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第262號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後三
日內查報系爭訴訟標的價額（即所請求被告返還之臺南縣永康市
○○街六三號地下二樓第五七號停車位最新「市場交易價值」證
明），並按系爭訴訟標的價額，依民事訴訟法第一編第三章第一
節、第二節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達三日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
