【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執聲沒字
第87號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○涉嫌竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5,000
    元，繳納現金後，予以釋放，有保證金收據1件附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，此刑事訴訟法第118條訂有明文。茲以受
    刑人經傳、拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書回
    證2件、拘票及拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系
    統、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、台
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份等附卷可稽，足認受
    刑人確實已經逃匿無蹤，聲請人之聲請於法相符，自應沒入
    具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
