【裁判字號】    98,簡,1502
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五三０一號），本院就被告被訴恐嚇危害安全部分，
判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告與告訴人為叔姪關係，二人間存有土地糾紛，被告
    率爾出言恫嚇告訴人，造成告訴人心理恐懼，兼衡其年歲已
    高達七十歲，暨犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告被訴刑法第二
    百七十七條第一項之傷害部分，另由本院為公訴不受理判決
    （九十八年度易字第九六八號判決），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
