【裁判字號】    98,簡上,39
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度簡上字第39號
上訴人 即 被告  丙○○
被上訴人即原告  台新國際商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  吳清文
訴 訟 代 理 人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國98年2月27日
本院台南簡易庭98年度南簡字第122號第一審簡易判決，提起上
訴，經本院於中華民國98年7月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣肆仟捌佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、被上訴人即原告台新國際商業銀行股份有限公司法定代理
      人原為乙○○，嗣於訴訟係屬後變更為吳清文，此有被上
      訴人提出經濟部98年4月15日經授商字第09801074110號函
      附卷可佐，為此被上訴人法定代理人吳清文具狀聲明承受
      訴訟， 經核與民事訴訟法第170條、第175條及第176條規
      定相符，應予准許。
  二、上訴人即被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第386條各款所情形， 爰依被上訴
      人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部份：
  一、被上訴人方面：
  （一）被上訴人起訴主張略以：上訴人之被繼承人張明海於民
        國87年11月11日向被上訴人借款新臺幣（下同）30萬元
        ，利息按週年利率百分之18計算，如未依約繳納本息即
        喪失期限利益，全部債務視為到期。 詎張明海自91年3
        月9日起，即未繳納本息，尚積欠被上訴人借款299,754
        元及自91年3月9日起至清償日止，按週年利率百分之18
        計算之利息。上訴人為張明海之繼承人，經向上訴人催
        討，均置之不理，爰依消費借貸及繼承之法律關係，求
        為命被告如數給付之判決。
  （二）聲明：
      1.上訴駁回。
      2.訴訟費用由上訴人負擔。
  二、上訴人方面：
  （一）上訴人雖未於最後言詞辯論期日到場，惟之前到場抗辯
        略以：我對借款金額沒有意見，但利息太高等語。
  （二）聲明：
      1.原判決廢棄。
      2.被上訴人在第一審之訴駁回。
  三、得心證之理由：被上訴人起訴主張之事實，業據提出消費
      性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、本院家事法庭拋棄繼
      承備查函、繼承系統表、歷史交易明細表各1份為憑， 復
      為上訴人所不爭執，堪信被上訴人之主張為真實。上訴人
      雖抗辯被上訴人請求之利息過高云云。惟按約定利率，超
      過週年利率百分之20者，債權人對於超過部份之利息，無
      請求權，民法第205條定有明文； 由此反面解釋，可知當
      事人約定之利息未超過週年利率百分之20者，為法之所許
      。經查，上訴人之被繼承人既自願依週年利率百分之18向
      被上訴人借款，自應受雙方約定之拘束，尚不得片面以利
      息過高為由，拒絕依約給付利息，況又上開約定之利率並
      未超過民法第205條所定週年利率20%之最高限制，亦查無
      其他違反法令之情事，基於「契約自由」、「私法自治」
      之原則，本院自不得違背當事人立約之本旨而任意干涉增
      減。是上訴人所稱利息過高應予酌減云云，尚乏依據。從
      而，被上訴人本於消費借貸及繼承之法律關係，請求上訴
      人給付其被繼承人積欠之借款299,754元 及自91年3月9日
      起至清償日止，按週年利率百分之18計算之利息，為有理
      由，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，並依職權為
      假執行之宣告，核無不合，上訴意旨指摘原審不當，求予
      廢棄，為無理由，應予駁回。
  四、本件訴訟費用額確定為4,800元 (即第二審裁判費)，爰判
      決如主文第2項所示。
參、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                            臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                審判長法官  楊清安
                                      法官  蘇正賢
                                      法官  王獻楠
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
