【裁判字號】    98,補,257
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第257號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額，依該房屋（臺南市○○區○○路一段四九
六巷二五號）之課稅現值，應核定為新臺幣（下同）二十二萬三
千一百元，則應徵收第一審裁判費二千四百三十元。依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
