【裁判字號】    98,簡,1643
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重
為零點零柒玖公克）沒收銷燬之，空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至3行之「甲○○前因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第745號
    定應執行刑為有期徒刑10月確定，甫於民國96年10月7日縮
    短期執行完畢（累犯）」補充更正為「甲○○前曾因違反毒
    品危害防制條例、詐欺、竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，各經法院分別判處有期徒刑9月、6月、5月、9月、6月
    併科罰金新台幣5萬元，有期徒刑部分並經本院以96年度聲
    字第62號裁定定其應執行刑為2年9月，嗣再經本院以96年度
    聲減字第1340號裁定減刑後並定其應執行刑為有期徒刑1年4
    月又15日確定，於民國96年10月7日縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。又被告有如前述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
    第47條第1項之規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被
    告素行不佳，惟持有第一級毒品數量非多，持有之目的係為
    供自己施用，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。
三、再按查獲之海洛因係第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。故本件扣案之第一級毒品海洛因
    （驗後淨重為0.079公克），應依前揭之規定，宣告沒收併
    銷燬之。至扣案盛裝前揭毒品之外包裝袋1個（與前揭送驗
    之毒品尚未達黏結而不可析離之程度），乃被告所有，並為
    被告犯本件持有毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
