【裁判字號】    98,交簡,2038
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2038號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正及增列如下所述外，餘均引
    用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」欄第７行起「-861號營業用曳引車而發生交通
    事故。。。」以下應更正記載「致甲○○受有前額顏面挫擦
    傷、左膝挫擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），經送佳
    里醫療社團法人佳里醫院（下稱佳里醫院）急救，嗣員警據
    報後前往查處，因疑甲○○有酒後駕車肇事之嫌，遂於同日
    20時43分許於佳里醫院急診室對其實施酒精測試，測得其呼
    氣中之酒精濃度高達每公升0.97毫克，而查獲上情。」。
  (二)證據部分應增列「佳里醫療社團法人佳里醫院乙種診斷證明
    書一紙」為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
