【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第936號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於97年9月24日以97年度簡上字第273號（97年度偵字第
    2692號）判處拘役40日緩刑2年，於97年9月24日確定在案。
    其於緩刑期內即98年3月25日故意更犯公共危險罪，經本院
    於98年5月19日以98年度交簡字第1446號判處有期徒刑3月，
    於98年6月22日確定，依刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請
    撤銷之。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；且受緩刑之宣告，於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決
    確定後6月以內為之，刑法第74條第1項、第75條之1第1項第
    2款分別定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前於97年間，因犯家庭暴力防治法之
    違反保護令罪，經本院97年度簡上字第273號判決判處拘役
    40日，緩刑2年，並於97年9月24日確定在案。嗣受刑人於緩
    刑期內即98年3月25日故意更犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本院98年度交簡字第1446號判決判處有期徒刑3月，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，98年6月22日確定等
    情，固有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑；惟受刑人所犯前開2罪，犯罪類型、原因不同，所侵犯
    之法益分屬個人、國家，亦顯有異；而聲請人就受刑人原宣
    告之緩刑究有何難收其預期效果，而有執行刑罰必要，未提
    出相關之敘明或具體事證，要難僅因受刑人在緩刑期內更犯
    他罪，即遽認受刑人有執行刑罰之必要。本件聲請尚非有據
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7   月      22    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
