【裁判字號】    98,聲,719
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第719號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○（已死亡）
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第5005號假扣押裁定，並提供
    擔保金新台幣72,000元以本院97年度存字第3439號提存事件
    提存，本院並以97年度執全字第3027號為假扣押強制執行在
    案，茲因相對人業於民國97年7月10日死亡， 爰請求返還該
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書、相對人除戶戶籍謄本
    及全戶戶籍謄本各一件為證。
二、按訴訟當事人應具備當事人能力乃為起訴程序之合法要件，
    法院應依職權調查，如起訴時當事人已死亡，為當事人能力
    之欠缺，依其性質乃屬無從補正之事項，法院應依民事訴訟
    法第249條第1項第3款規定， 以當事人無當事人能力裁定駁
    回原告之訴，而此種情形亦應適用於聲請程序。
三、聲請人前開聲請意旨，固據提出本院97年度裁全字第5005號
    假扣押裁定、97年度存字第3439號提存書為證，並經本院調
    取上開相關卷宗核閱無訛。 惟查，本件相對人業於97年7月
    10日死亡等情，有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷可稽。
    是聲請人於98年6月29日提起本件聲請， 以無當事人能力之
    人為相對人，自屬訴訟要件有欠缺，且無從補正，揆諸前揭
    說明，本件聲請人之聲請，於法不合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
