【裁判字號】    98,聲,743
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第743號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假扣押執行所受損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院96年度裁全字第7138號假
    扣押裁定，供擔保新台幣184,000元（96年度存字第4565號
    ），對相對人假扣押執行在案（96年度執全東字第4151號）
    。茲因該事件已訴訟終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符96年
    度存字第4565號提存書、96年度裁全字第7138號裁定影本各
    1件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第7138號
    假扣押卷（含96年度執全字第4151號假扣押執行卷）、97年
    度執字第85223號案卷審核無訛，應信為真實。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
