【裁判字號】    98,聲,1368
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告邱順治涉嫌竊盜案件，經合法傳喚無正當理由不
到場，聲請人聲請對證人處罰鍰（98年度聲字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告邱順治涉嫌竊盜案件，經
    合法傳喚，應於民國98年7月2日下午2時到場，無正當理由
    而不到場（證人甲○○於本院98年度易字第501號案中陳報
    之臺南縣新市鄉○○路181之3號送達處所，因證人已離職而
    無法送達），爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段之
    規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）3萬元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣 3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第 178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、查證人甲○○籍設臺南縣永康市○○○街63號6樓之1，另其
    於本院98年度易字第501號案件陳報送達處所為臺南縣新市
    鄉○○路181之3號（參見臺灣臺南地方法院檢察98年度聲字
    第16號卷附之個人基本資料查詢結果及判決影本一份）。嗣
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦98年度偵緝字第600 號
    被告邱順治涉嫌竊盜案件，傳喚證人甲○○應於98年7月2日
    下午2時到庭接受訊問，並將證人傳票送達上開二處所，惟
    戶籍地部分，係於98年6月16日送達，但因未獲會晤本人，
    故郵務人員係將傳票付與送達地之受僱人代為收受，已為合
    法之送達；新市鄉○○路之送達處所，則因證人離職，郵務
    人員遂於「訴訟（行政）文書不能送達事由報告書」勾選第
    八欄，記載「已離職」之文字，將傳票連同送達證書退回該
    署，致未能送達等情，有送達證書2紙附卷可憑。詎上開期
    日屆至，證人黃仁賢竟無正當理由而不到庭，亦有該檢察署
    點名單影本1紙附卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁
    處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、另聲請人聲請對證人科以3萬元之罰鍰，惟本院審酌證人僅
    受一次傳喚，且非親自收受開庭通知等情節，認如科以最高
    之罰鍰，尚屬過重，本院裁處如主文所示之罰鍰，應可達儆
    懲之效，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
