【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第312號
原      告  乙○○
被      告  環寶紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年八月二十六日上午十
一時，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。
公司法第二百一十三條規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規
定外，由監察人代表公司。本件原告起訴時乃列被告環寶紙業股
份有限公司董事長甲○○為法定代理人，依上開規定，原告應列
監察人為被告公司之法定代理人，因此，原告應於本裁定送達五
日內具狀表示是否更正被告之法定代理人為「監察人林德聰」，
如未具狀更正，本院將審酌本件原告所列之「被告法定代理人」
是否合法，如不合法，將裁定駁回本訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
