【裁判字號】    98,補,263
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第263號
原      告  乙○○○○○○○○.
上列原告與被告陳建宇即以琳洗衣店、甲○○間請求返還不當得
利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣240,000元，應徵收第一審裁判費新台幣2,540元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
