【裁判字號】    98,補,256
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第256號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺南縣新營市農會間請求確認債權關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣599,838元，應徵收第一審裁判費新台幣6,500元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
