【裁判字號】    98,聲,582
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第582號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
聲請案號：98年度執聲字第551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新臺幣參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以： 甲○○因犯竊盜5罪，經本院98年度聲字第
    26號裁定應執行有期徒刑1年6月確定 。其應執行之刑已逾6
    個月有期徒刑，依民國（下同）94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第2項規定，未為易科罰金折算標準之諭知 ，原無不
    合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為上
    開規定與憲法第23條有違，並自該解釋公布之日起失其效力
    。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件 ，仍得易科罰金
    ，爰向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：
（一）受刑人甲○○前因竊盜案件 ，經本院97年度上易字第526
      號判處如附表編號１所示之刑，並諭知「如易科罰金，以
      新臺幣3百元折算1日」確定在案；又因竊盜案件，經臺灣
      嘉義地方法院97年度易字第 254號判處如附表編號２至５
      所示之刑，應執行有期徒刑1年2月，嗣經本院97年度上易
      字第587號上訴駁回確定。上開5罪，經本院98年度聲字第
      26 號裁定應執行有期徒刑1年6月 ，有上揭各號裁判書、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
（二）按98年6月19日司法院大法官會議釋字662號解釋：「中華
      民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項 ，關於
      數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
      6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
      憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
      符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，本件受刑
      人甲○○所犯竊盜5罪，均係最重本刑五年以下有期徒刑
      之罪，其數罪併罰之宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
      刑逾6個月，仍得依修正前刑法第41條第2項規定諭知易科
      罰金之折算標準。
（三）次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」。又數罪併罰，其中部分之裁判易
      刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之
      易刑標準，應依刑法第2條之規定 ，擇有利於受刑人之折
      算標準適用之（最高法院86年台非字第87號判決意旨參照
      ）。本件附表編號１之罪，係依94年2月2日修正前刑法第
      41條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，諭
      知易科罰金之標準為3百元折算1日；惟附表編號２至５之
      罪，原應依修正後刑法第41條第1項規定：「得以新臺幣1
      千元、2千元、3千元折算1日，易科罰金。 」經比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受
      刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
      條第1項前段規定，定其折算標準。
（四）復經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號
      解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，並諭知其折算之
      標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第41條第2項，大法官會議釋字第662號，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
