【裁判字號】    98,訴,1345
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    自來水法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1345號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○（處長）
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間自來水法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告原申請被告在臺北市○○○路○ 段
    2 巷52號7 樓供應自來水，因水表口徑過大而申請變更。被
    告竟以原告應變更水栓數後再審請變更水表口徑為由，駁回
    原告之申請，顯違被告公布之作業手冊。因原告為公務機關
    ，且自來水為獨佔事業，是雙方間爭執為公法事件等等。遂
    向本院起訴，請求判決被告應就原告之申請案作成准予變更
    之處分。經查被告經營自來水供水事業，依自來水法第58條
    訂有營業章程，作為與接水用戶雙方各應遵守事項之準據。
    此種事業之經營，雖以公營為原則（自來水法第7 條），然
    應以企業方式經營，以事業發展事業（自來水法第8 條）。
    又供水之水價，應含有合理之利潤（自來水法第59條）。是
    其經營型態重在事業體之自身發展，所提供之服務重在有償
    ，類如一般私人企業之經營，對於用戶之所為，無關公權力
    之行使，雙方間為私法上之契約關係，發生爭執，核屬私權
    爭執，應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。原
    告主張為公法事件，並不可採。進而向本院起訴，本院並無
    受理權限，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
