【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第278號
上  訴  人  合記公報關運輸行股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人因與被上訴人財政部基隆關稅局間有關違反海關緝私
條例事件，對於本院中華民國98年6月18日98年度訴字第278號判
決提起上訴，依96年7月4日修正，同年8月15日施行之行政訴訟
法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費
二分之一，合計六千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本
裁定送達後5日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                           審 判 長 法  官  闕銘富
                                    法  官  林育如
                                    法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                    書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
