【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第100號
原      告  富崢貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，中華民國98年6 月4
日本院98年度訴字第100 號判決正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決正本關於法官欄所載「法官林玫君」，應更正為「
法官劉穎怡」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   22     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   22     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
