【裁判字號】    97,訴,1706
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1706號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡慧玲  律師
            李子聿  律師
複代理人    龍毓梅  律師
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間限制出境事件，中華民國98年6 月4 日本院97年度
訴字第1706號判決正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決正本關於法官欄所載「法官林玫君」，應更正為「
法官劉穎怡」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   22     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   22     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
