【裁判字號】    98,台覆,288
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二八八號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年四月三日決定（九十八年賠字第一
五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件經前台灣警備總司令部羈押，嗣該部於民國五十五年十
二月十四日判決聲請人無罪確定，於無罪判決確定前共遭羈押二
百零三日等情，依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求國
家賠償。惟按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，
更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查聲請人就同
一事由曾於八十九年間向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）請
求冤獄賠償，該院於八十九年九月三十日以八十九年度賠字第八
一號決定書准予賠償新台幣一百零二萬元，最高法院檢察署對之
聲請覆議，前司法院冤獄賠償覆議委員會認聲請人係因自己之重
大過失始受羈押，自不得請求冤獄賠償，爰撤銷板橋地院所為決
定，將聲請人之聲請駁回，有板橋地院八十九年度賠字第八一號
、前司法院冤獄賠償覆議委員會九十年度台覆字第一五○號決定
書可稽。聲請人於無罪判決確定前所受羈押之冤獄賠償請求，既
經前司法院冤獄賠償覆議委員會為實體決定，自不得以同一事由
，更行請求，其更行請求，尚有未合。原決定駁回聲請人之請求
，於法並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，
非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
