【裁判字號】    98,台覆,286
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二八六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣屏東地方法院檢察署中華民國九十八年三月二十六日決
定（九十八年度冤獄賠償字第二號），聲請覆審，本庭決定如下
：
   主  文
覆審之聲請駁回。
   理  由
本件聲請人原請求意旨略以：聲請人前因施用第二級毒品案件（
台灣屏東地方法院檢察署八十九年度毒偵字第二五○九號案），
經檢察官聲請台灣屏東地方法院裁定送觀察勒戒，自民國八十九
年十二月五日起執行觀察勒戒，至同年十二月二十九日因無繼續
施用毒品傾向而釋放，檢察官則於九十年一月二日為不起訴處分
確定，聲請人共計在勒戒所執行觀察勒戒二十五日，因聲請人並
未施用毒品，遭執行觀察勒戒實屬冤獄，因此依冤獄賠償法第一
條規定請求賠償云云。原決定意旨略以：聲請人前曾以同一事由
請求冤獄賠償（台灣屏東地方法院檢察署九十二年度冤獄賠償字
第二號），因無理由而於九十六年八月二十一日由檢察官以決定
駁回，有該決定書在卷可查。依冤獄賠償法第十二條第四項規定
，賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，故本件聲請人之請求應予駁回等語。聲請覆審意旨略以：伊確
受冤抑，應可聲請冤獄賠償云云。查聲請人前曾以同一事由請求
冤獄賠償（台灣屏東地方法院檢察署九十二年度冤獄賠償字第二
號），因無理由而於九十六年八月二十一日由檢察官以決定駁回
，依冤獄賠償法第十二條第四項規定，賠償之請求，經受理機關
決定後，不得以同一事由，更行請求，故原決定機關因而駁回聲
請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
