【裁判字號】    98,台覆,284
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二八四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月二日決定（九十七年賠
字第六○五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前於民國六十一年間因涉嫌叛亂案件，在偵查中為前
陸軍第二八四師司令部予以羈押一百零三日，嗣經該部軍事檢察
官不起訴處分後釋放，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第
三條第一項規定，以每日新台幣（下同）五千元計算，請求冤獄
賠償五十一萬五千元。原決定意旨略以：按軍事審判法受理之案
件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人得依法請求國家
賠償，本法第一條第一項第一款固有明文；惟賠償之請求，違背
法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正者，應以決定駁回
之，冤獄賠償法第十一條亦有明文規定。查聲請人於九十七年十
二月五日以書狀提出賠償請求，惟其僅具狀並檢附身分證影本及
前陸軍步兵第八四師司令部聲請人人事命令影本各一份，核與冤
獄賠償法第五條第四款規定應提出軍法審判機關所為不起訴處分
書之正本或其他相關之證明文件之規定不符，嗣經向國防部陸軍
司令部函調聲請人違法案卷證，該部函覆無卷宗資料，此有卷附
聲請人刑事請求冤獄賠償狀及國防部陸軍司令部督察室九十八年
二月十二日國陸督法字第0980000154號函正本各一份在卷可稽，
復另於九十八年二月九日以書函諭知聲請人於收文後十日補正相
關證明文件，聲請求人仍未檢附不起訴處分書及押票、釋票等資
料，致無從辨明聲請求人是否確受冤抑及係何時受羈押、羈押日
數等情。是聲請人既無法補正相關證明文件，亦查無相關佐證資
料，揆諸前揭規定，應予駁回等語。聲請覆審意旨略以：伊確受
冤抑，有證人初國興等為證云云。按聲請冤獄賠償，應附具不起
訴處分書之正本或其他相關之證明文件，惟聲請人並未依法提出
，且經向國防部陸軍司令部函調聲請人違法案卷證，該部函覆無
該卷宗資料，復原決定機關另於九十八年二月九日以書函諭知聲
請人於收文後十日補正相關證明文件，聲請求人仍未補正，是聲
請人之聲請違背法定程式，原決定機關因而駁回聲請人之請求，
於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
