【裁判字號】    98,台覆,289
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二八九號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  楊美玲律師
上列聲請覆審人因違反證券交易法案件，請求冤獄賠償，不服台
灣高等法院中華民國九十八年四月十七日決定（九十七年度賠字
第二○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
違反證券交易法案件，於民國八十四年八月二日經檢察官羈押，
台灣台北地方法院（下稱台北地院）於八十五年一月二十六日准
予交保。嗣經台灣高等法院以九十四年度重金上更（六）字第一
○八號判決聲請人無罪，最高法院以九十六年度台上字第一一一
九號判決駁回檢察官之上訴而告確定，於無罪判決確定前共遭羈
押一百七十八日等情，依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，
以新台幣（下同）五千元折算一日，請求賠償八十九萬元。惟按
受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其受羈押係因其行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法
第二條第二款定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情
節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德
觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。查聲請人因涉
嫌違反證券交易法案件，於八十四年八月二日經檢察官羈押，台
北地院於八十五年一月二十六日准予交保。嗣經台灣高等法院以
九十四年度重金上更（六）字第一○八號判決聲請人無罪，本院
以九十六年度台上字第一一一九號判決駁回檢察官之上訴而告確
定等情，固屬實在。惟查楊瑞仁在法務部調查局台北市調查處（
下稱台北市調查處）八十四年八月八日調查時供稱：大約在八十
四年二、三月間，當時我已買入八、九萬張高興昌股票，惟當時
媒體大肆報導係新嘉義幫主力及南部鋼鐵業第二代主力等共同炒
作高興昌股票，我乃藉勢既然市場如此傳聞，就透由郭銀芳找上
聲請人當面主力，聲請人答應並且也與其私人秘書楊怡瑩亦介
入高興昌之買賣，後來高興昌公司派人找聲請人談判，但聲請人
尚不知我握有的股數有多少，至八十四年五月二十日以後，聲請
人才知道我握有十八萬張股票，雙方在明知已無法自股市脫身，
於是決定合作介入經營權等語。聲請人於同日調查時供稱：高興
昌股價在二十九至三十元左右時，我因在股市作鋼鐵股搶帽子（
短線炒作）時，注意到慶宜證券郭銀芳吃了不少高興昌股票，至
該股價位上升至三十六元至三十八元時，我判斷她應有四至六萬
張公司股票，因鋼鐵股大漲，我曾多次勸郭銀芳出脫持股，郭銀
芳向我表示其客戶並不願意，至四十三元至四十六元間（約八十
四年一月間），我發覺郭銀芳客戶實力頗強，我周遭股友知道我
與郭銀芳熟識，問我此事，我即以代號「中央」搪塞之。至八十
四年二、三月間，郭銀芳談起幕後金主已持有高興昌股票不少，
且對公司派於三十八元左右價位出脫持股甚表不滿，向我請教解
套方法，我隨口建議她，可對外放話要入主高興昌公司，一方面
迫使公司派回補，如公司派不回補，則入主高興昌公司以製造各
種利多消息方式以求解套，郭銀芳認同我意見，由我出面與公司
派研議，請公司派多發布利多消息，以利郭銀芳解套，事後公司
派並未實質配合。八十四年四月間，郭銀芳為解決該股套牢問題
，乃決定研議入主公司事宜，請我代為策劃，允諾我入主成功，
由我擔任該公司董事長以為酬庸，惟我需配合照顧該股股票等語
。證人施能策於八十四年八月二日在台北市調查處調查時證稱：
我在今（八十四）年初回國後，經常到聲請人操盤之台北市○○
街○段二號四樓大信投資顧問公司貴賓室找其聊天，後在農曆新
年左右（為八十四年元月底、二月初），聲請人要求我幫忙提供
人頭戶，經我同意，乃於農曆新年前後某一天約好，我及我太太
施薛淑貞帶著自己的身分證至上述地址，由聲請人安排，上述證
券公司（台灣永高、菁英、環球證券公司）及相關劃撥銀行派人
前往上述同址辦理開戶對保手續，當天同時開戶者有施素蘭（聲
請人之妻）、鄭士山、侯淑芳等人，開戶所用之印章，均由聲請
人提供，由於當天所開立帳戶甚多，聲請人又不願我、鄭士山、
侯淑芳等人知悉自己名下有那些帳戶，故開戶時我們僅在場，所
有手續皆由聲請人及其秘書楊怡瑩辦理，迄今我仍不清楚自己名
下所有被開戶之相關資料；我提供我及我太太名義之人頭戶給聲
請人，即是供其操盤買賣股票之用，但我從未經手，名下有多少
股票，我並不知情，如何進出股票亦不知道，我僅能瞭解股票漲
跌相關消息，作為我自己在亞洲證券公司自行買賣股票之參考，
別無其他好處；因為我八十四年三月二十日之前幾天，聽聲請人
提供之消息以融資買進高興昌股票一百張，因該股票下跌，導致
我的融資保證金不足，而我知道聲請人操盤買賣高興昌股票，對
該股票股價漲跌具有影響力，為避免該股股價繼續下跌造成我的
損失擴大，所以我才於八十四年三月二十日傳真信函予在大陸考
察業務的聲請人，建議他儘速回國護盤，傳真函內所稱「中央」
係聲請人自稱其資金提供者之代號等語，有本院九十六年度台上
字第一一一九號刑事判決可稽。聲請人夥眾使用人頭炒作股票，
於套牢時又要求公司派發布利多消息，欲圖解套，於不遂時復研
議入主公司，決定倘入主成功，由其擔任該公司董事長以為酬庸
等行為，顯違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，為
社會通常觀念所不能容忍。足見聲請人受羈押係因其行為違反公
共秩序及善良風俗，且情節重大，自不得請求賠償。原決定駁回
聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當
，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
