【裁判字號】    98,台覆,285
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二八五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜等案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地
方法院檢察署中華民國九十八年三月十七日決定（九十七年度冤
獄賠償字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請人原請求意旨略以：聲請人前因竊盜及常業贓物等罪，
經如原決定機關附表所示之法院分別判處如該附表所示之徒刑確
定在案，均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，其中常業
贓物罪部分經減刑後，已減為有期徒刑十一月，依竊盜犯贓物犯
保安處分條例第二條第四項規定：「應執行之刑未達一年者，不
適用本條例」，故其強制工作部分應併予撤銷，然台灣高等法院
並未依法撤銷，致聲請人未能於民國九十六年七月十六日釋放，
而遲至九十七年三月二十六日始因假釋出監，爰依冤獄賠償法之
規定請求國家賠償云云。原決定意旨略以：按冤獄賠償，由原處
分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄，冤獄賠償法第四條第一項
定有明文；次按依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷
強制工作處分確定，曾受羈押、刑之執行或強制工作者，受害人
得依本法請求國家賠償，同法第一條定有明文。經查，聲請人前
揭免除強制工作之聲請，業經台灣高等法院九十七年度聲減更（
一）字第三號裁定駁回，有前開裁定在卷可憑，該署既非該法第
四條第一項所稱之撤銷強制工作處分裁判之機關，且聲請人之撤
銷強制處分之聲請業經台灣高等法院裁定駁回確定，揆諸上開規
定，聲請人向該署聲請救濟，於法自有未合，應予駁回等語。聲
請覆審意旨略以：本件係指揮執行之問題，非法院職權，原決定
機關有管轄權云云。查聲請人前揭免除強制工作之聲請，業經台
灣高等法院九十七年度聲減更（一）字第三號裁定駁回，與冤獄
賠償法第四條第一項之撤銷強制工作處分無關，是否遲延釋放，
乃係指揮執行之問題，原決定機關應有管轄權。此部分原決定意
旨，固有不當，惟聲請人前揭免除強制工作之聲請，業經台灣高
等法院九十七年度聲減更（一）字第三號裁定駁回確定，自無遲
放之情事，聲請人聲請冤獄賠償，於法自有未合。原決定機關因
而駁回聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
