【裁判字號】    98,審司,615
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第615號
聲  請  人  張慧雯即大華期貨經理事業股份有限公司之清算人
相  對  人  大華期貨經理事業股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定唐文島為相對人大華期貨經理事業股份有限公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用由相對人大華期貨經理事業股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人張慧雯即大華期貨經理事業股份有限公司之清算人，
    其主張大華期貨經理事業股份有限公司業經依法清算完結，
    並經徵得唐文島之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定唐
    文島為該公司之簿冊文件保存人，提出資產負債表、損益表
    、現金收支明細表、賸餘財產分配表、財產目錄、股東臨時
    會議事錄、簿冊文件保管清單、身分證明文件、簿冊文件保
    管人同意書、監察人審查報告、清算申報書暨收據聯、本院
    民事庭函等為證。
三、經本院調閱97年度審司字第399號呈報清算完結案件，審核
    無誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
