【裁判字號】    98,簡,2819
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13836號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼、
    印章等物品交付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶
    ，便利詐騙集團成員得詐使不特定之被騙民眾將款項匯入該
    人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而增加
    查緝困難。然其基於幫助詐騙集團意圖為自己不法之所有，
    以詐術使人將本人或第三人之物交付之未必故意，於如附表
    一所示時間、地點，將其所申辦如附表一所示之帳戶存摺、
    提款卡併密碼，交付與屬詐騙集團一份子，和詐騙集團成員
    間有詐欺犯意聯絡、行為分擔的真實年籍、姓名均不詳自稱
    「辜松仁」之成年男子（下逕稱「辜松仁」）。之後，該等
    詐騙集團成員旋共同基於前開詐欺犯意聯絡，推由不詳成年
    成員，利用乙○○所提供如附表一所示帳戶，為附表二所示
    詐騙行為（被害人、被詐騙時間、施用之詐術、被害人匯款
    時間、匯款金額、匯入帳戶等，均詳如附表二所載）。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦認於上揭時、地開設系爭帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係因在網路上認識一
    自稱「葉紫君」之女子稱可援交，但須依其指示操作提款機
    以確認其身分非警察，伊依其指示操作後，有一自稱「辜松
    仁」之人稱伊操作錯誤弄壞系統，需提供金融卡作後續處理
    ，以回復系統云云。經查：上開被告之犯罪事實，有下列證
    據可證：
  (一)附表二證據欄所示之證據。
  (二)參以，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，若與
    存戶之提款卡併密碼結合，重要性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由可自由
    流通。稍具通常社會歷練與經驗法則之人，亦均有應妥為保
    管該等物品，縱有特殊情況，致須將該等物品交付與自己不
    具密切親誼之人時，亦必深入瞭解該他人之可靠性與用途，
    並慎重查證對方之真實年籍、聯絡方式等的認知。而臺灣地
    區目前詐騙行為橫行，此情於被告交付帳戶與「辜松仁」時
    ，早迭經報章、媒體與政府單位報導宣傳明確，稍具普通常
    識均能知悉。被告又非矇懂愚昧之人，豈會如被告所辯：”
    對方說回復系統需要”，就不詳細確認「辜松仁」年籍資料
    而率爾對「辜松仁」言聽計從？被告所辯，令人難以遽信。
  (三)綜上所述，被告所辯不足採信，犯行洵堪認定。
二、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告
    將附表一所示各帳戶金融卡等物交付「辜松仁」之行為，僅
    屬予「辜松仁」所屬詐騙集團成員詐欺犯行之助力，所實施
    者尚非屬構成要件之行為，又被告乃預見該等詐騙集團成員
    蒐集帳戶可能作為不法所用，但縱使如此亦不違背其本意，
    屬未必故意。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之
    成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，
    此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「
    集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未
    及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍
    ，附此敘明。而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行為，該當幫
    助犯已如前述，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、被害人被害之情狀、被告不願坦然
    面對所為之犯罪後態度、無前案紀錄等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十
九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│  │九十八年九月  │中國信託商業│乙 ○ ○│00000000│1.時間：九十八年│
│  │              │銀行股份有限│        │四○五八（開戶資│  三月九日。    │
│  │              │公司城東分行│        │料附於臺灣臺北地│2.地點：在臺北縣│
│  │              │            │        │方法院檢察署九十│  五股鄉○○道附│
│  │              │            │        │八年度偵字第一三│  近之「空軍一號│
│  │              │            │        │八三六號卷第二四│  」客運站，以遊│
│  │              │            │        │頁）。          │  覽車託運之方式│
│  │              │            │        │                │  ，交運至臺中市│
│  │              │            │        │                │  中清排骨站。  │
│  │              │            │        │                │3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │                │  不詳自稱「辜松│
│  │              │            │        │                │  仁」之成年人。│
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二：
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間及受損│證據        │
│號│        │              │                      │金額與匯入帳戶│            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│  │甲 ○ ○│九十八年三月十│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十八│1.被害人指述│
│  │        │日下午十時許  │以匿名「甜甜」上網，佯│  年三月十日下│（臺灣臺北地│
│  │        │              │稱可援交，但須先以提款│  午十時十二分│方法院檢察署│
│  │        │              │卡匯款至指定帳戶以確認│  二十八秒。  │九十八年度偵│
│  │        │              │其身分非警察，使被害人│2.受損金額：一│字第一三八三│
│  │        │              │陷於錯誤匯款。        │  萬元。      │六號卷第八至│
│  │        │              │                      │3.匯入帳戶：附│九頁參照）。│
│  │        │              │                      │  表一所示帳戶│2.附表一所示│
│  │        │              │                      │  。          │銀行歷史交易│
│  │        │              │                      │              │明細表（上開│
│  │        │              │                      │              │偵查卷第二六│
│  │        │              │                      │              │頁參照）。  │
│  │        │              │                      │              │3.匯款單據（│
│  │        │              │                      │              │上開偵查卷第│
│  │        │              │                      │              │一七頁參照）│
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
