【裁判字號】    98,附民,310
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第310號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度訴字第80號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴妨害自由等案件，業經本院為被告甲
    ○○無罪之諭知。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴
    訟，應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
