【裁判字號】    98,交易,157
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第215號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    業務之人，於民國97年9月5日20時48分許，駕駛車號325-CD
    號營業小客車，沿臺北市○○路30巷北向南方向行駛，至永
    吉路30巷與忠孝東路5段口處，原應注意車輛行進時，不得
    跨越禁止超車線，且必須與同向車輛保持適當之安全間距，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意情
    事，竟疏未注意，仍跨越禁止超車線前行，並未與同方向，
    由告訴人陳譯全搭載其妻即告訴人甲○○所騎乘之TE6-368
    號重機車保持適當之安全間距，致使營業小客車右前方葉子
    板撞擊重機車左後方車身，使其人車倒地，告訴人陳譯全受
    有左鎖骨骨折、左側第二、三肋骨疑似骨折之傷害；告訴人
    甲○○則受有右胸外傷、左上肢外傷及左下肢外傷之傷害。
    因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，
    茲據告訴人陳譯全、甲○○於本院準備程序中與被告乙○○
    和解後撤回告訴，有本院準備程序筆錄、98年6月30日和解
    書及告訴人撤回刑事告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
