【裁判字號】    98,聲,1565
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一一六五號、九十七年度執字第五八二三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又司法院釋字第六六
    二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、
    六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第二六九九號刑事判
    決判處有期徒刑五月，先於民國九十七年五月十三日確定；
    又於九十六年七月十日，犯竊盜案件，經同院以九十六年度
    簡字第五七九七號刑事判決判處有期徒刑五月，再於九十七
    年五月十七日回溯九十六小時內，違反毒品危害防制條例案
    件，經同院以九十七年度簡字第六○○九號刑事判決判處有
    期徒刑四月，復於九十七年五月十二日，犯竊盜案件，經本
    院以九十七年度易字第一九八八號刑事判決判處有期徒刑五
    月，嗣均確定在案等情，有附卷判決書四份、本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可憑。是上開四罪乃於裁判確
    定前犯數罪，檢察官聲請就上開四罪合併定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑一年四月，
    並參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
