【裁判字號】    98,簡,2742
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18728號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充敘明證據引用被告丙○○於民國九十七年七月二
    十二日警詢中自白：「我於（九十七年七月二十一日）凌晨
    二至三之間，我要離開乙○○家前往甲○○的家，那時候偷
    乙○○放在家中客廳桌上的行動電話一支。另外我於九十七
    年七月二十一日二時至三時之間到了甲○○家中，直到大約
    五點的時候…我就趁甲○○不注意時，偷竊他放在桌上的行
    動電話一支」（見臺北縣政府警察局海山分局刑案偵查卷宗
    內同日筆錄第八頁），及其偵查中供承竊取甲○○手機等語
    （聲請簡易判決處刑書略載為「被告丙○○於警詢及偵查中
    部分自白」）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告於偵查中雖改稱因不知乙○○之手機是否為同事「小易
    」所有，故將手機置於身上云云（見偵查卷第十三頁）。然
    該手機既置於乙○○家中，被告如有懷疑，理當先向乙○○
    確認後再為處理，斷無不明手機之所有權歸屬，私下取走之
    理。又被告未經告知乙○○，逕行取走其家中之手機，復將
    之藏放於自己車箱之內，顯具不法所有之意圖甚明。被告前
    開所辯，核與常情有違，應屬卸責之詞，不足採信，應以其
    警詢時供承竊盜等語，始為可採，併此敘明。
三、核被告二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ；其先後二次竊盜犯行之時間、地點互異且被害人不同，顯
    係基於各別犯意所為，應予分論併罰。爰審酌被告素行及其
    二次犯行分別之犯罪動機、目的、所生危害與行竊財物價值
    暨被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18728號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市文山區○○○路○段150巷53
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月21日凌晨2時
    至3時間，在臺北縣板橋市○○街57號3樓，竊取乙○○所有
    大同牌黑色行動電話乙支；又於同日凌晨 5時許，在臺北縣
    板橋市○○路 ○段143號2樓，竊取甲○○所有SONY牌黑色行
    動電話乙支，得手後，均藏置於其所有車牌號碼638-CHV 號
    重機車置物箱內。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│證據清單                  │待證事實          │
├──┼─────────────┼─────────┤
│一  │被告丙○○於警詢及偵查中部│被告分別於上址客廳│
│    │分自白。                  │桌上，竊取行動電話│
│    │                          │。                │
├──┼─────────────┼─────────┤
│二  │證人黃詡皓之證述。        │於被告車牌號碼638-│
│    │                          │CHV號機車置物箱內 │
│    │                          │尋獲行動電話之事實│
│    │                          │。                │
├──┼─────────────┼─────────┤
│三  │證人乙○○之證述。        │被告竊取行動電話之│
│    │                          │經過。            │
├──┼─────────────┼─────────┤
│四  │證人甲○○之證述。        │被告竊取行動電話之│
│    │                          │經過。            │
├──┼─────────────┼─────────┤
│五  │贓物認領保管單2紙         │全部犯罪事實。    │
└──┴─────────────┴─────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告先後2
    次竊盜犯行，犯意各別，被害人互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
