【裁判字號】    98,簡,2211
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度撤緩偵字第一○二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。又證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。應執行有期徒刑伍月。
緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除：甲○○於民國八十六年間，因犯詐欺罪，
    經臺灣臺中地方法院以八十五年度易字第五六六三號判決判
    處有期徒刑十月，緩刑三年確定，嗣因緩刑期滿而緩刑之宣
    告未經撤銷，其刑之宣告失其效力。甲○○基於誣告之接續
    犯意，於九十六年五月二十八日誣指王宏犯罪後，於同年六
    月六日二十時許在臺北縣政府警察局新店分局偵查隊製作警
    詢筆錄時，仍稱行動電話遭竊並指認王宏照片，復於同年月
    十二日十六時二十五分許在臺北縣政府警察局新店分局江陵
    派出所製作警詢筆錄時稱行動電話並未交王宏使用，確係失
    竊等情，又甲○○於九十七年四月二十四日檢察官訊問時自
    白其誣告及偽證之犯行，應予補充；證據應補載九十六年六
    月六日二十時許之警詢筆錄、九十六年六月十二日十六時二
    十五分許之警詢筆錄、指認照片、威寶電信行動電話服務申
    請書影本、統一發票影本、行動電話照片列印資料影本外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪及第一百六十八條之偽證罪。被告基於同一誣告犯意而為
    上開誣告犯行，僅侵害一個法益，屬接續犯，應僅論以一誣
    告罪。所犯前開二罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰
    。再被告所犯前開誣告、偽證罪，於其所誣告及虛偽陳述之
    案件裁判確定前自白其誣告、偽證之犯行，均應依刑法第一
    百七十二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告因細故而誣告其
    配偶王宏犯罪，使偵查程序妄為開始，復於檢察官偵查中為
    虛偽之證述，影響司法公正，並已妨害司法威信，惟其於裁
    判確定前已自白前開犯行，使司法程序因其虛偽陳述而生誤
    判之危險消除，及其品行、犯罪動機、目的、手段，暨犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。另被告於八十六年間，因犯詐欺罪，經臺
    灣臺中地方法院以八十五年度易字第五六六三號判決判處有
    期徒刑十月，緩刑三年確定，嗣因緩刑期滿而緩刑之宣告未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，仍屬前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告之情形，其犯罪後已坦承犯行，本院認被告經此教
    訓後，當已知所警惕而信無再犯之虞，因認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，並斟酌被告所
    為仍屬對司法公正有所危害，自以命其履行一定負擔為宜，
    故依刑法第七十四條第二項第四款之規定，命被告向公庫支
    付新臺幣三萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百六十
    八條、第一百七十二條、第五十一條第五款、第七十四條第
    一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第102號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段143之3
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其大陸籍配偶王宏（另案業經不起訴處分確定）
    並未於民國96年5月28日上午10時25分許，在其所承租之臺
    北縣新店市○○路○段136號13樓房屋內，竊取其放置該屋內
    之新臺幣（下同）3000元及友人蔡明哲寄放之威寶牌行動電
    話（序號000000000000000）乙支，為尋覓離家出走之王宏
    ，竟基於誣告之犯意，於同年5月28日中午12時50分許，至
    臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所，誣指王宏擅自進入
    上址並竊取上開財物，且對王宏提出竊盜罪之告訴，由本署
    檢察官以96年度偵字第14275號偵辦，並於96年9月13日上午
    10時10分，對其以證人身分偵訊中，甲○○另基於偽證之犯
    意，供前具結證稱王宏有於上開時、地竊取該等財物於案情
    有重要關係之事項作虛偽不實證言，迨王宏經傳、拘無著，
    乃經本署予以通緝。嗣王宏另案於97年4月24日經本署通緝
    到案後，堅決否認涉案，甲○○方和盤托出上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經另
    案被告王宏陳述明確，復有被告於96年5月28日中午12時50
    分許報案之警詢筆錄、贓物認領保管單、被告於96年9月13
    日上午10時10分許以證人身分接受訊問之偵訊筆錄及證人結
    文等在卷可稽。其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條偽證及第169條第1項誣告等
    罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，請予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98     年    5    月    25    日
                            檢  察  官    熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書  記  官    梁  瓊  方
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
