【裁判字號】    98,聲,1585
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重六點二二公克）、第二級毒品Ｍ
ＤＭＡ藥錠陸顆（原合計淨重二點五二公克，隨機選取貳顆各取
零點零二公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重二點四八公克）均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國97年
    8 月29日凌晨2 時許，在臺北市○○區○○街50號前，查獲
    被告甲○○持有第二級毒品大麻1 包（淨重6.3 公克，外包
    裝袋重1.18公克）、供吸食大麻所用之煙斗1 個及第二級毒
    品MDMA藥錠6 顆（原合計淨重2.52公克，隨機選取2 顆各取
    0.02公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重2.48公克），被告所涉施
    用毒品，另為不起訴處分，因屬違禁物，爰依上開法條規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經警於97年8 月
    29日凌晨2 時許，在臺北市○○區○○街50號前查獲，扣得
    被告持有煙草1 包（淨重6.22公克，外包裝袋重1.18公克）
    、煙斗1 個及黃色藥錠6 顆（原合計淨重2.52公克，隨機選
    取2 顆各取0.02公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重2.48公克）（
    見偵查卷第14、18頁），分別送請法務部調查局濫用藥物實
    驗室、臺北市政府警察局鑑驗結果，分別含第二級毒品大麻
    及MDMA成分，且被告為警採尿送驗結果，呈大麻陽性反應，
    有鑑驗書3 份在卷足憑（見偵查卷第39、45、52頁）；此據
    被告自白於97年8 月28日晚間11時許，在臺北市○○區○○
    街46號2 樓「香格里拉酒店」內施用大麻之事實不諱（見偵
    查卷第9 、30至31頁）；故被告因施用第二級毒品之犯行，
    經本院97年度毒聲字第901 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    98年1 月17日以97年度毒偵字第2979號處分不起訴確定，有
    前揭大麻1 包及MDMA藥錠6 顆扣案可佐，亦有上開不起訴處
    分書1 份在卷可憑。扣案第二級毒品大麻1 包及MDMA藥錠6
    顆，既含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品成分，應屬違禁物。從而，聲請人聲請沒收銷燬大
    麻1 包及MDMA藥錠6 顆，應予准許。爰應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、至於，聲請意旨另聲請沒收銷燬扣案煙斗1 個。惟查此煙斗
    雖係供被告施用大麻所用之物，據被告供明在卷（見偵查卷
    第9 、30至31頁），惟尚非專供施用毒品所用，核與毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定不合，自不得依該條規定沒收
    ，此部分之聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
