【裁判字號】    98,訴,1083
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1538號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命壹小包（毛重零
點捌零公克，淨重零點伍柒公克）沒收銷燬，安非他命吸食器壹
組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之安非他命壹小包（毛
重零點捌零公克，淨重零點伍柒公克）沒收銷燬，安非他命吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因贓物案，於民國 95年7月31日經臺灣板橋地方法院以
    95年度簡字第1328號判決處有期徒刑3月確定；復因施用第1
    級毒品案，於95年10月23日經同院以95年度訴字第1232號判
    決處有期徒刑7月確定；又因竊盜案，於96年1月24日經同院
    以95年度簡字第4557號判決處有期徒刑 6月確定；嗣因竊盜
    案，於96年2月5日經同院以95年度易字第1485號判決處有期
    徒刑5月確定；再因施用第二級毒品案，於96年6月21日經同
    院以95年度易字第2276號判決處有期徒刑 5月確定，均獲減
    刑後，合併定執行刑有期徒刑1年，並於98年2月27日縮刑期
    滿執行完畢」、「於 98年5月7日晚間8時許，在其朋友位於
    北市○○○路華江橋附近之住處內，施用第一級毒品海洛因
    1次；並於同日晚間 10時30分許，在前開地址……施用第二
    級毒品安非他命1次」、「扣得……及安非他命吸食器1組」
    ；證據部分補充更正：「被告於本院審理時之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，安非他命則屬同條例第 2條第2項第2款之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    施用第一級毒品罪、第 2項施用第二級毒品罪。被告施用毒
    品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪 2罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰之。又被告有上揭所載之科刑及執
    行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告素行，其非法施用足以導致精神障礙及生命
    危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心
    戕害程度，其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資
    懲儆。扣案之第二級毒品安非他命 1小包（毛重0.80公克，
    淨重0.57公克），應依毒品危害防制條例第 18條第1項前段
    之規定，不論屬於犯人與否，沒收銷燬之；另扣案之安非他
    命吸食器 1組，為供被告犯罪所用之物，屬被告所有，業據
    被告供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。被告
    其他施用第一級毒品海洛因之工具未經扣案，且據被告於本
    院審理時供稱均已滅失在卷，復無證據證明現尚存在，本院
    不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第 10第1項
、第2項、第18條第1項前段，刑法第 11條、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
