【裁判字號】    98,交聲,2410
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2410號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於尚未裁決處
分而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
二、經查，本件異議人因計程車駕駛人執業登記，遭交通裁決機
    關依道路交通管理處罰條例第37條第3 項廢止，而主張違反
    憲法保障人民工作權案件，迄今仍未經主管機關裁決等情，
    業經本院依職權查明屬實。揆之首揭說明，異議人對尚未裁
    決之案件聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。至異議人主張道路交通管理處罰條例第37條第3 項規
    定違反憲法保障人民工作權一事，因異議人就其執業登記遭
    交通裁決機關處分廢止曾向本院聲明異議，且為本院於民國
    98年6 月30日以98年度交聲字第2040號裁定異議駁回，現因
    異議人抗告而送上級審審理中，依司法院大法官審理案件法
    第5 條「有左列情形之一者，得聲請解釋憲法：人民、法
    人或政黨於其憲法上所保障之權利，遭受不法侵害，經依法
    定程序提起訴訟，對於確定終局裁判所適用之法律或命令發
    生有牴觸憲法之疑義者」之規定，異議人得於該抗告案件確
    定後，如仍認道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定違反
    憲法對人民工作權之保障者，聲請司法院大法官解釋憲法，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
