【裁判字號】    98,簡,2771
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2771號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                丙○○
                          號2.
                乙○○
                甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一三三六二號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副 (參拾貳顆)、骰子參顆、賭資新臺幣伍仟伍佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告四人犯後均自白犯行，犯後態度良好，暨其素行、犯罪
    手段、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之象棋一副（三十二顆）、骰子
    三顆，為被告四人當場賭博之器具，與當場扣得之賭資新臺
    幣五千五百元，爰均依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
