【裁判字號】    98,司家聲,58
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家聲字第58號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
一、應補正之事項：
    （一）乙○○、喬俊偉、喬名彰、喬建明、包靜慧、喬萱玲
          之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    （二）相對人甲○○有無遭法院宣告禁治產，若有，請提出
          法院宣告禁治產之裁定影本。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
