【裁判字號】    98,審聲再,9
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲再字第9號
再審原告    財團法人安南龍山寺基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務
局養護工程處、丙○○、乙○○間聲請再審事件，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，命再審原告於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回再審之聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正本件所列再審原告之正確名稱、法定代理人姓名、事
    務所及住所；並提出相關證據證明再審原告為有當事人能力
    者；若為法人組織，則書狀應蓋用法人關防印文、法定代理
    人個人印文。
二、應補正本件所列再審被告姓名、住所；若為法人或商號，應
    補正其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法
    定代理人姓名、住所。
三、應補正再審原告最新法人登記證書影本（註：請自行向法人
    登記主管法院聲請）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
四、應補正「聲明不服之判決及聲請再審之陳述」、「應於如何
    程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」、「再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據」。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
