【裁判字號】    98,司養聲,88
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第88號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國○○年○ 月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號）於民國98年6 月18日收養甲○○（男，民國○○年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民法
    第1079條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國○○年○ 月
    ○ 日生，無配偶）願收養朱文（已歿）、朱蔡麗（已歿）之
    子甲○○（民國○○年○○月○○日生，無配偶）為養子，雙方已
    於98年6 月18日訂立書面收養契約。又收養人現已年邁，無
    配偶亦無子女，被收養人為收養人之繼子，目前共同居住，
    兩人關係良好，為使收養人年老後之生活有所依託，爰聲請
    本院認可收養等語，並提出戶籍謄本、收養契約書等件為證
    。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，並經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽，復經收養人
    乙○○及被收養人甲○○到庭陳述明確（參卷內98年6 月26
    日之非訟事件筆錄），本院審酌收養人現已年邁，無配偶，
    膝下亦無子女，被收養人為收養人繼子，自小與即與收養人
    共同居住，情同父子，是本件收養動機單純，且本件收養對
    被收養人之本生父母亦無不利之情事，從而，認聲請人之聲
    請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
