【裁判字號】    98,聲,1814
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第50615 號、98年度執字第3548號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○經本院九十八年度聲字第一四○○號裁定應執行之刑有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人因犯詐欺罪，先後經判處徒
    刑6 月、3 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑10月；應執行
    之刑因已逾6 個月有期徒刑，原裁定依94年2 月2 日修正公
    布之刑法第41條第2 項（現第8 項）之規定，未為易科罰金
    之諭知，原無不合；惟司法院大法官於98年6 月19日做成釋
    字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失
    其效力；依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易
    科罰金；又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權；爰依司法
    院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金之標準。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    97年度簡字第3219號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，經本
    院97年度易字第1312號刑事判決分別判處有期徒刑3 月、3
    月、應執行有期徒刑5 月，分別確定在案，前經本院以98年
    度聲字第1400號裁定應執行有期徒刑10月等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、判決2 份及裁定1 份附卷可考。參酌
    前揭司法院大法官釋字第366 號解釋、第662 號解釋之意旨
    ，本案被告經本院98年度聲字第1400號裁定應執行之有期徒
    刑10月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院
    字第1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準
    ，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文
    所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
