【裁判字號】    98,易,1910
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1910號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第14068
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○自民國96年4月17日至同年7 月2日止，在台灣阿信服
    務事業股份有限公司（下稱台灣阿信公司）擔任顧問師，負
    責外勞引進業務招攬及向客戶收取服務費用，為從事業務之
    人，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占其業務上持有物之
    概括犯意，接續於96年5月15日、6月6日及6月12日，利用與
    客戶劉敬之、邵倫先及龔金山簽立承辦聘僱海外監護工、幫
    傭合約及收取訂金而持有台灣阿信公司款項之機會，將劉敬
    之所交付之訂金新臺幣（下同）1萬5000元，僅繳回1萬元予
    台灣阿信公司，5000元則據為己有，另向邵倫先、龔金山收
    取之訂金各1 萬5000元亦全未繳回台灣阿信公司，私自將該
    等款項侵吞。嗣經客戶向台灣阿信公司反應甲○○私下與客
    戶存有金錢糾紛，經台灣阿信公司查證後始悉上情。
二、案經被害人台灣阿信公司訴由臺北市政府警察局萬華分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有被害
    人台灣阿信公司之指述、證人劉敬之之女劉蓉芳、邵倫先之
    子邵崇璋、龔金山等之證言可稽，且有承辦聘僱海外監護工
    、幫傭合約書、被告坦承侵佔之切結書等在卷足憑，核與被
    告自白相符。事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又犯罪
    行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為彼此間
    具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，應論以
    一罪; 被告所為96年5 月15日、6月6日、6月12日共計3次之
    業務侵占犯行彼此間，因被告係為返還友人借款而暫時挪用
    ，再用後收公司客戶款項填補，挖東牆補西牆，仍認應係基
    於同一個概括侵占之犯意，且各該行為彼此間復具有時間上
    密接關聯性，均侵害同一個被害人台灣阿信公司法益，屬接
    續犯而僅應論以一個業務侵占罪即可。另查被告前因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑8月確定，而於93年8月10日假釋期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、多次侵占
    前科素行不佳、犯罪後坦承犯行、被害人公司所受損害不足
    新臺幣4 萬元尚屬輕微，以及被告已與被害人和解並賠償被
    害人部分損失 (參98年度他字第1875號卷第72頁以下) 等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
