【裁判字號】    98,易,1504
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9908號
），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡
    字第57號判處有期徒刑4 月確定；再因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以95年度上易字第314號判處有期徒刑8月確定，上開
    2 罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1115號減為有期徒
    刑2月、4月，並定應執行有期徒刑5 月確定；復因偽造文書
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4862號判處有期
    徒刑3月確定，前開案件接續執行，於民國97年4月11日縮短
    刑期執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年12
    月28日上午8時許，趁甲○○臺北市中山區○○○路○ 段118
    巷3號5樓住處窗戶未關妥之際，踰越屬於安全設備之窗戶，
    侵入該住宅內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○
    所有之Sony Ericsson牌w890型手機（序號000000000000000
    號）1支、PHS J88型手機1支、Nokia牌E65型手機1支、Fuji
    tsu牌硬碟（序號D3208H0855號）1臺、Sony牌TZ系列筆記型
    電腦1臺、華碩牌鐵灰色筆記型電腦1 臺及玉山銀行存摺1本
    等物得手後逃逸。嗣乙○○將其女友簡月娥所申請之行動電
    話門號0000000000號SIM卡，插入上開Sony Ericsson牌w890
    型手機中使用，經警調閱上開手機之通聯紀錄，始循線查獲
    上情。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告迭次於偵查、本院準備程序及審理
    中坦承不諱（見偵卷第61頁、本院卷第23頁反面、第25頁反
    面），核與告訴人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之指訴
    ，及證人簡月娥於警詢及檢察事務官詢問時證述之情節均大
    致相符（見偵卷第9 至12頁、第16至20頁、第60頁），並有
    通聯調閱查詢單2 份在卷可稽（見偵卷第31至33頁），足以
    補強被告上開自白之可信性，並與被告之自白相互印證，而
    足認被告前揭任意性自白與事實相符，本案被告竊盜犯行，
    事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321第1項第2 款之「門扇」專指門戶而言，而所謂
    「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜
    之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，最高法院著有45年臺上
    字第1443號、55年臺上字第547 號判例可資參照；準此，為
    防盜另外裝設之鐵窗、窗戶、公寓式房屋分隔客廳與陽台間
    之落地鋁玻璃門，自屬「其他安全設備」，則告訴人在上址
    所裝設之窗戶，具防盜作用，屬安全設備。故核被告所為，
    係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實第1 項所示有期徒刑執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（見本院卷第4至15
    頁），被告於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜前科，素行不佳，正值青壯之年，卻不思依靠己力謀
    生，反欲不勞而獲，踰越安全設備竊取他人財物，對於告訴
    人居住安全及財產權之危害甚鉅，且危害社會治安匪淺，然
    其犯後尚能坦承犯行，及其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項、第
299 條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日
                 刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
