【裁判字號】    98,聲,1847
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一八四七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反證券交易法案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第一五四號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反證券交易法
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金
    保證後，免為被告之羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十六年度易字第三四一七號刑事判決、臺灣高等
    法院九十七年度上易字第一二一一號刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九四
    ○○三四九四號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署
    對被告及具保人之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署民國
    九十八年四月三十日甲○玲次九十八執字第四八一號請具保
    人通知或帶同被告到案接受執行通知、臺北市政府警察局大
    安分局九十八年四月二十二日北市警安分刑字第○九八三一
    一八二一○○號拘提被告未獲函、被告及具保人之個人基本
    資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院九
    十八年七月二十一日公務電話紀錄等件，足證被告確已逃匿
    ，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
