【裁判字號】    98,審補,473
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第473號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告請求被告拆除頂樓違建及移除樓梯通道之鐵
門及私人物品，其訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾參萬玖仟壹佰
伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟伍佰肆拾元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
