【裁判字號】    98,聲,1841
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1396號、98年度執更字第960 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等案件，先後臺灣高等法院及本院判處罪刑如附表所示，
    並經本院以98年度聲字第1380號裁定應執行有期徒刑8 月。
    應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原裁定依94年2月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項之規定，未為易科罰金之諭知，
    原無不合。惟司法院大法官於民國98年6 月19日作成釋字第
    662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，
    與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布日起失其效力。依
    此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。依司法院釋字第662 號
    及院字第1356號解釋，聲請裁定就上開應執行之刑，諭知易
    科罰金之折算標準。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、本件受刑人因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    臺灣高等法院及本院判處罪刑確定如附表所示，並經本院以
    98年度聲字第1380號裁定應執行有期徒刑8 月確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書、裁定書各1 紙
    在卷可按。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋意旨，本件檢察官聲請就上開應執行之刑，諭知易科
    罰金之折算標準，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
