【裁判字號】    98,簡上,208
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第208號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院98年度簡字第1009號中華
民國98年4 月16日第一審刑事簡易判決（臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第4620號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造
    辯論判決，合先敘明。而本案經本院審理結果，認原審判決
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨以：上訴人因一時貪念，糊塗作了犯罪的事
    ，相當後悔，也願意負責，懇請鈞院給予一次機會，重新做
    人，上訴人為初犯，家中經濟又不好，才會犯下此等錯誤，
    因上訴人還要負擔家中債務，希望給予勞動服務或從輕量刑
    之機會等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法，此經最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字
    第7033號著有判例。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌
    ）。是以，法官量刑時，如無裁量逾越或裁量濫用之明顯違
    法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。經查，本件上訴人
    犯罪事證明確，原審援引刑法第216 條、第210 條、第339
    條第3 項、第1 項、第337 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第219 條，刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，並審酌上訴人不思以正當方式賺取所需，竟侵占他人之信
    用卡持卡消費，擬獲取財產上之不法財物，所為實無足取，
    然念其犯後坦承犯行，態度尚可，所造成損害非鉅等一切情
    狀，就侵占遺失物部分量處罰金新臺幣（下同）5,000 元及
    就行使偽造私文書部分量處有期徒刑4 月，並斟酌本件犯罪
    之情節，諭知罰金部分以1,000 元折算1 日之易服勞役之折
    算標準，有期徒刑部分以1,000 元折算1 日之易科罰金之折
    算標準。本院認原審認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，上
    訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
