【裁判字號】    98,聲,1616
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  「Li Yan-C.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度他字第35
18號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第200 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子伍拾顆（合計淨重零點七七公克）均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項後段定有明文（聲請書誤載為「第40條後段」且誤引毒品
    危害防制條例第18條第1 項，應予更正）；經查，本件法務
    部調查局航業海員調查處調查員於民國98年2 月2 日，在臺
    北市○○○路臺北郵件處理中心，查獲地址「3F No.16 Lane
    315 Taipei City-11073 TAIWAN」、收件人「Li Yan-Chou
    」（聲請書誤載被告姓名為甲○ ○○○○○○○○） 之信封內有大麻
    種子共50顆（合計淨重0.77公克，外包裝袋9 個合計重3.51
    公克），經法務部調查局出具中華民國98年3 月11日調科壹
    字第09800099710 號鑑定書敘明鑑驗結果可稽，因查無此址
    及此人，而認係無主物；揆諸首揭法條之規定，扣案大麻種
    子50顆應單獨宣告沒收。
三、查扣案之種子50顆（合計淨重0.77公克），經送法務部調查
    局隨機抽樣20顆2 次進行發芽試驗，發現均具有發芽能力且
    含第二級毒品大麻成分，此該局98年3 月11日調科壹字第09
    800099710 號鑑定書附卷可稽。按毒品危害防制條例第14條
    第4 項規定：「持有大麻種子者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣1 萬元以下罰金」，故大麻種子係未經許可，不
    得持有之物，應屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收
    扣案大麻種子50顆，依照首揭刑法第40條第2 項後段規定，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、惟應予辨明者，大麻種子非屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，此由毒品危害防制條例第11
    條第2 項規定處罰持有第二級毒品之罪，而同條例第14條第
    4 項則處罰持有大麻種子之罪，兩罪之構成要件顯不相同。
    因此，大麻種子不等同於毒品危害防制條例所規定之第二級
    毒品大麻，自不得依同條例第18條第1 項規定，宣告沒收銷
    燬之，聲請人誤引用此條文，容有誤會，應予更正。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官   林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
