【裁判字號】    97,重訴,538
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第538號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
上列上訴人與被上訴人丙○○等因97年度重訴字第538 號侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。按以一訴主張數項標的
者，，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為
選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟
法第77條之2 第1 項定有明文。查：上訴人提起本件上訴，核係
客觀預備訴之合併，先位聲明之標的價額為新臺幣（下同）2406
萬元，備位聲明之標的金額為999 萬2190元，揆諸前開規定，擇
其價額最高者，是本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳仟肆佰零
陸萬元，應徵第二審裁判費合新台幣拾萬伍仟伍佰玖拾貳元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
