【裁判字號】    98,司養聲,127
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定           98年度司養聲字第127號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被收養人生母楊秀珠之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）被收養人生母表示同意本件收養之書面文件，該文件應經
      過公證，若無法提出，則生母應出庭表示同意（開庭期日
      另行通知）。
（三）若主張有民法第1076條之1第1項但書之規定，收養得不經
      被收養人父母同意之事由，請說明相關事實，並提出足資
      證明該事實為真實之證據。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
