【裁判字號】    98,聲,1852
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件（九十七年度訴字第一五三二號）
，經檢察官聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第
一四０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經本院以
    九十七年度訴字第一五三二號分別判處有期徒刑四月、四月
    、四月、二月，應執行有期徒刑一年確定，因已逾有期徒刑
    六月，故原判決依刑法第四十一條第二項規定，未諭知易科
    罰金，惟司法院業於民國九十八年六月十九日作成釋字第六
    六二號解釋，認數罪併罰案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾有期徒刑六月之案件，仍得易科罰金，爰依司
    法院釋字第六六二號及院字第一三五六號解釋，聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準。
二、按司法院釋字第六六二號解釋略謂：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第六六二號解釋，仍得易科罰金。如判決主文內漏
    未記載易科罰金，參酌司法院釋字第一三五六號解釋意旨，
    被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件所示之罪，經本院分別判處有期徒刑四
    月、四月、四月、二月，應執行有期徒刑一年，並先後經臺
    灣高等法院及最高法院駁回上訴確定在案，此有各該法院判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請諭知易科罰金之折算標準，於法並無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
