【裁判字號】    97,訴,3906
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3906號
原      告  申普金屬工業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳志勇律師
複  代理人  莊涵雯律師
被      告  大來欣業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大榮工具有限公司
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  黃翎芳律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院於民國98年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告大來欣業有限公司應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九
十七年五月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告大來欣業有限公司負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟元為被告大來欣業有限
公司供擔保後，得假執行。但被告大來欣業有限公司以新臺幣伍
佰萬元為原告供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
    伊於民國93年10月29日與被告大來欣業有限公司（下稱大來
    公司）簽訂獨家經銷授權合約（下稱系爭契約），約定大來
    公司同意授權伊全球獨家代理銷售其所有產品給美國Adju
    stable Clamp Co.公司（下稱美國A公司）。依系爭合約第1
    條第2項規定：「乙方係指大來欣業有限公司及其所有或直
    接、間接持有50%以上之表決股份或表決控制權之關係企業
    ，或其他所有50%以上之利益或直接、間接控制權之非公司
    組織。」，第2條規定：「乙方（即大來公司）茲同意授權
    甲方（即伊）依本合約所訂條件全球獨家代理銷售乙方所有
    產品給美國Adjustable Clamp Co,;其產品包含bar clamp及
    hand clamp，亦包括其日後所衍生或改良之其他產品，及其
    他乙方所製造或提供銷售之clamp，其包括但不限於”C”cl
    amp:所有形式之bar and pipe clamps、hold-dow nclamps
    、spring clamps、specialty clamps及vises（下稱系爭產
    品），不論該Clamping Products是否有註冊專利。」，第9
    條並明定權義轉讓及再授權第三人之限制規定: 「非經甲方
    事前書面同意，乙方不得將其在本契約中之權利義務轉讓予
    第三人，亦不得就本產品再授權予第三人 (包括法人及自然
    人)代理人亦或自已假任何第三人為銷售行為。如乙方違反
    本條約定，除應給付甲方新臺幣（下同）500萬元作為懲罰
    性違約金外，甲方亦得向乙方求償其就本產品再授權予第三
    人 (包括法人或自然人)代理亦或自已或假任何第三人為銷
    售行為所得之貨款; 如甲方更受有其他損害，乙方亦應負賠
    償責任。」。詎料大來公司於未得伊之書面同意下，不僅與
    伊之前國外部經理訴外人丙○○將系爭產品私自售與外國廠
    商，迄今仍於網際網路上銷售系爭產品，已違反系爭契約第
    9條之規定。又被告大榮工具有限公司（下稱大榮公司）負
    責人戊○○身兼大來公司之總經理，自屬大來公司得以直接
    或間接控制之關係企業，且大榮公司於其廣告網頁上所刊登
    之地址、電話、傳真、電子郵件信箱及網址皆與大來公司所
    刊登者同，其負責人戊○○更是大來公司負責人甲○○之配
    偶，足證大榮公司實質上為大來公司之關係企業，依系爭契
    約第1條第2項規定，為系爭契約規範之主體，應遵守系爭契
    約之規定。惟大榮公司竟違反系爭契約第9條規定，未得伊
    之書面同意即私自於網際網路銷售系爭產品。為此，爰依系
    爭契約第1、2、9條及民法第250條規定，請求被告等共同給
    付伊違約金500萬元。並聲明：(一)被告等應連帶給付原告500
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告大榮公司抗辯：
    查被告大來公司並未直接或間接持有大榮公司之股份，且大
    榮公司與大來公司之股東成員完全不相同，依系爭契約第1
    條第2項規定，大榮公司並非為被告大來公司之所有或其直
    接、間接持有50％以上表決股份或表決控制權之關係企業甚
    明。原告雖以被告大榮公司之負責人戊○○為大來公司之總
    經理、且與大來公司之負責人甲○○為夫妻關係為由，主張
    大榮公司與大來公司為關係企業，惟大榮公司與大來公司之
    股東成員完全不相同，其法人格各自獨立，根本無上述控制
    從屬關係。再者，縱使大榮公司於未得原告之書面同意下，
    於網際網路銷售系爭產品，因大榮公司非系爭契約之當事人
    ，自不可能因大來公司與原告之約定而成為契約之當事人，
    而受契約之拘束，故大榮公司自無違反系爭契約第9條規定
    之可能，亦無給付違約金予原告之義務。聲明：1.原告之訴
    駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
  (二)被告大來公司則辯稱：
  1.原告依系爭契約並無大來公司所有系爭產品之全球獨家代理
    權：
  (1)大來公司與原告簽定系爭契約之源由，係大來公司為金屬工
    具之製造商，為拓展銷路乃自行認識美國A公司，惟大來公
    司英文能力不足，為求長期業務聯繫順利，央請丙○○於93
    年初代為書信連絡，此時丙○○尚未與原告合作，直至93年
    中旬，大來公司與美國A公司合作時機成熟，丙○○乃將此
    商機帶進原告公司並靠行合作，三方並於93年10月20日共同
    簽訂協議書，而同年10月29日原告要求大來公司簽下系爭契
    約。
  (2)大來公司與原告簽訂之系爭契約並非全球獨家代理合約，而
    係獨家代理銷售大來公司系爭產品給Adjustable公司而已，
    有下列證據資料可證：
  依系爭契約第2條規定可知，大來公司授權與原告獨家代理
    合約僅限於就銷售與美國A公司之部分，並非銷售與全球之
    所有系爭產品都獨家授權與原告公司，否則，系爭契約第2
    條應係載明「全球獨家代理銷售乙方所有產品給美國Adjust
    able Clamp Co.」，故該規定已非常明確，系爭契約並非全
    球獨家代理合約。復依原告與大來公司及美國A公司簽署之
    協議書中明定：「鑑於，Adjustable想要採購Ｙ＆Ｙ與ＳＰ
    之夾箝產品，前提是Adjustable擁有在美國及全世界其他各
    地之獨家權利（除了對在德國之Bar Clamp的非獨家權利之
    外，）來依此一協定之條款與條件的規定採購及轉售Ｙ＆Ｙ
    與ＳＰ之夾箝產品。」，由上開約定可證，擁有在美國及全
    世界其他各地之獨家權利係美國A公司，故被告大來公司斷
    無可能再授予原告獨家代理權。
  再依系爭契約第3條第2項規定：「為因應市場需求，乙方僅
    得為反映實際原料成本改變而調整產品價格，乙方並同意甲
    方購買任何Clamping Products之價格都不會比乙方提供給
    其他第三人之價格高。」，如原告為大來公司之獨家代理商
    ，則此條款豈非具文。若大來公司拒絕供貨或仍同意供貨而
    刻意提高價格作為變相拒絕供貨予原告，而原告又為大來公
    司之獨家代理商，豈非自陷於經營風險或倒閉之慮，顯見原
    告非大來公司之獨家代理商。又大來公司與原告簽訂系爭契
    約時，已表明系爭契約屬於三方簽訂協議書之附件，如協議
    書無效時，則系爭契約亦當然無效，則系爭三方協議書既因
    美國A公司購買數量未達最低標準而自動失效，則系爭合約
    應隨同失效，是被告自無違約可言。
  2.大來公司並未違反系爭契約，故原告請求違約金為無理由：
    依協議書約定，如美國A公司未符合最小購買要求，則協議
    書自動失效。查美國A公司之購買數量因未符合最小購買要
    求，業經大來公司於95年9月25日向美國A公司及原告發出終
    止協議書及系爭契約之通知，故三方共同簽訂之協議書既已
    失效，則系爭契約亦已自動失效，從而，大來公司自無違約
    可言。
  3.聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准免
    為假執行之宣告。
三、本件原告與被告大來公司及美國A公司於93年10月20日就系
    爭產品共同簽訂獨家銷售許可協議書（下稱三方協議書），
    原告與被告大來公司並於93年10月29日就系爭產品再簽訂系
    爭契約，約定被告大來公司授權原告全球獨家代理銷售被告
    大來公司之系爭產品。被告大來公司嗣於95年9月25日以美
    國A公司未達到協議書約定之採購金額為由，發函通知原告
    及A公司終止協議書等情，有三方協議書、獨家經銷授權合
    約、終止合約通知等件為證，堪信為真實。
四、本院之判斷
    原告主張被告大來公司違反契約第9條約定，應賠償違約金
    500 萬元，被告大榮公司係大來公司之關係企業，亦應負連
    帶賠償責任等語，為被告否認，並以前詞置辯。是本件之爭
    點在於：(一)被告大榮公司是否為本件系爭契約之當事人? (二)
    被告大來公司依契約第2條約定，得否將系爭產品再行銷售
    他人？(三)被告大來公司有無違反系爭契約？原告依系爭契約
    第9條請求被告給付違約金有無理由? 經查：
  (一)大榮公司是否為本件系爭契約之當事人?
    依系爭合約第1條第2項約定：「乙方係指大來欣業有限公司
    及其所有或直接、間接持有50%以上之表決股份或表決控制
    權之關係企業，或其他所有50%以上之利益或直接、間接控
    制權之非公司組織。」，是被告大榮公司是否為系爭契約之
    乙方當事人，應以被告大來公司是否所有或直接、間接持有
    大榮公司50%以上之表決股份或表決控制權為斷。原告雖主
    張大來公司與大榮公司股東之住居所相同，應為親戚關係，
    且兩公司之負責人戊○○與甲○○為夫妻關係，而戊○○亦
    為大來公司之總經理，則大來公司與大榮公司之實際負責人
    顯為同一人即戊○○，當然可直接或間接控制此二公司云云
    。然依原告上開所述，大來公司並未直接或間接持有大榮公
    司股份，且縱認其主張之兩家公司股東有親戚關係乙節屬實
    ，亦無從證明大來公司對大榮公司必然有表決控制權，且原
    告復未提出任何證據資料具體指出大來公司對大榮公司有表
    決控制權，則依原告所述，尚無從認定大榮公司係屬前開「
    大來公司直接、間接持有50 %以上之表決股份或表決控制權
    之關係企業」。從而，原告主張被告大榮公司係系爭契約約
    定之乙方當事人，尚無可採。
  (二)被告大來公司依契約第2條約定，得否將系爭產品再行銷售
    他人？
  1.按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之
    辭句。民法第98條定有明文。復按，解釋當事人所立書據之
    真意，以當時之事實及其他一切證據資料為其判斷之標準，
    不能拘泥字面或截取書據中一二語，任意推解致失真意。最
    高法院19年上字第28號判例著有明文可參。系爭契約第2條
    約定之：「乙方同意授權甲方全球獨家代理銷售乙方所有產
    品給美國Adjustable Clamp Co.」，其真意究係如原告主張
    之「被告將系爭產品全球獨家代理權與原告，再由原告將系
    爭產品售予美國A公司，以履行三方先前合作協議」；抑或
    如被告大來公司所辯：「原告獨家代理權僅限於銷售與美國
    A 公司，大來公司得將系爭產品再行出售第三人」，應以兩
    造締結系爭契約之原因、目的等事實及其他一切證據資料為
    其判斷之標準。
  2.查原告、被告大來公司係先與美國A公司三方就系爭產品簽
    訂獨家經銷授權合約後，始就系爭產品再行簽訂系爭契約，
    為兩造所不爭執，已如前述，而兩造於系爭契約第2條約定
    授權代理銷售之範圍時，將非契約當事人之美國A公司列入
    被授權之乙方即原告代理銷售之對象，堪認系爭契約係原告
    與被告大來公司同意將系爭產品授與美國A公司銷售而簽署
    三方協議書後，為釐清雙方內部之權利義務關係而再為詳細
    約定，則兩份契約既有此牽連關係，就系爭產品獨家代理權
    之解釋自應考量兩者之一致性始為合理，亦即在解釋上開條
    文時應參酌上開三方協議書締約之目的及各方之權利義務。
    而觀諸上開三方協議書之前言「鑑於：(1)大來公司已發展並
    擁有各種夾具（clamping proudcts）（包括但不限於Bar c
    lamp和hand clamp）之所有權利…；(2)申普公司是代表大來
    公司生產之夾具有關產品的全球銷售代銷人；(3)大來和申普
     公司有意願要求Adjustable公司將這些夾具產品行銷及轉
    售給Adjustable的客戶；(4)Adjustable欲根據本協議之條款
    購買大來公司的夾具，使Adjustabl有全球獨家（除了德國
    地區的Bar clamp）購買和轉售大來和申普公司所提供夾具
    產品之權利；(5)大來和申普公司願意以本協議的條款授與Ad
    justable公司獨家代理權利。因此，考慮到相互間之契約、
    許諾及承擔，三方同意如下：第一條…」等語，堪認三方簽
    署系爭協議書之原因、目的在於：申普公司及大來公司希望
    將大來公司生產、原由申普公司全球獨家代理銷售之系爭夾
    具產品，授與全球獨家銷售權與美國A公司，由A公司獨家購
    買並轉售系爭商品到全球各地。從而，依上開三方之合作關
    係及目的，兩造於系爭契約第2條約定：「乙方同意授權甲
    方全球獨家代理銷售乙方所有產品給美國Adjustable Clamp
    Co.」之真意，應係指：原告係大來公司系爭產品之獨家代
    理經銷商，由原告依上開三方協議將系爭產品銷售予美國A
    公司，再由A公司獨家銷售系爭產品至全球各地，亦即大來
    公司不得再行授權或自行銷售系爭產品給第三人，始符合契
    約當事人之真意，且亦與系爭契約第9條有關權義轉讓及再
    授權第三人之限制約定：「非經甲方事前書面同意，乙方不
    得將其在本契約中之權利義務轉讓予第三人，亦不得就本產
    品再授權予第三人 (包括法人及自然人)代理人亦或自已假
    任何第三人為銷售行為。」之內容具一致性。
  3.被告大來公司雖以系爭契約第3條第2項約定：「為因應市場
    需求，乙方僅得為反映實際原料成本改變而調整產品價格，
    乙方並同意甲方購買任何Clamping Products之價格都不會
    比乙方提供給其他第三人之價格高」為由，辯稱其可再授權
    或販售於第三人云云。然查，系爭條文係就原告經銷被告系
    爭產品之價格為約定，以保障原告經銷系爭產品之利潤，雙
    方就系爭產品之授權範圍仍應依系爭契約第2條授權範圍及
    第9條權益轉讓及再授權第三人之限制等內容為判斷，如以
    被告之解釋，被告可將系爭商品再行銷售與其他公司，則該
    買受之第三人亦可將該商品再行轉賣，則美國A公司自無法
    享有全球獨家銷售之權利，此即與前開兩造與美國A公司合
    作，同意由A公司全球獨家銷售之意旨相佐。是應認被告大
    來公司依契約第2條約定，不得將系爭產品再行銷售他人。
  (三)被告大來公司有無違反系爭契約？原告依系爭契約第9條請
    求被告給付違約金有無理由?
     按系爭契約第9條就權義轉讓及再授權第三人之限制約定:
    「非經甲方事前書面同意，乙方不得將其在本契約中之權利
    義務轉讓予第三人，亦不得就本產品再授權予第三人 ( 包
    括法人及自然人)代理人亦或自已假任何第三人為銷售行為
    。如乙方違反本條約定，除應給付甲方新臺幣（下同）50 0
    萬元作為懲罰性違約金外，甲方亦得向乙方求償其就本產品
    再授權予第三人 (包括法人或自然人)代理亦或自已或假任
    何第三人為銷售行為所得之貨款; 如甲方更受有其他損害，
    乙方亦應負賠償責任。」。本件原告主張被告大來公司將系
    爭產品透過其他公司授與外國廠商，另將系爭產品透過其他
    公司售予外國廠商等情，業據其提出與外國公司之往來電子
    郵件可證，且為被告大來公司所不爭執（見本院98年1月19
    日準備程序筆錄），是原告依上開約定請求被告大來公司給
    付500萬元違約金，自有理由。被告大來公司雖主張系爭契
    約係上開三方協議書之附件，而三方協議書因美國A公司位
    採購約定之數量而自然失效，並經大來公司於95年9月25日
    發函通知終止，則作為協議書附件之系爭契約亦當然失效，
    是被告大來公司再將系爭產品出售他人自無違背系爭契約第
    9條之約定云云，然觀諸依上開往來電子郵件所示被告大來
    公司銷售系爭商品之日期大多係在95年7月間，均在上開三
    方協議書終止之前，是縱認被告大來公司主張系爭契約為三
    方合約之附件乙節屬實，然前述被告大來公司將系爭產品出
    售他人之時間既係在三方合約終止前，核其所為自已違反系
    爭契約第9條之約定，是被告大來公司上開抗辯並無理由。
六、綜上所述，被告大來司將違反系爭契約第9條第1項約定，將
    系爭產品出售予第三人，應依同條第2項約定賠償違約金500
    萬元，至被告大榮公司並非系爭契約第2條所約定之被告大
    來公司之關係企業，原告依系爭契約約定請求其賠償違約金
    並無理由。從而，原告依系爭契約第9條約定請求被告大來
    公司給付500萬元及自起訴狀繕本送達翌日即97年5月9日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許
    ，逾此部分則無理由，應予駁回。
七、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，就原告
    對被告大來公司部分，經核無不合，爰分別酌定相當擔保金
    額准許之。至原告對被告大榮公司敗訴部分既經駁回，則其
    假執行之聲請即失所依附，應併予駁回定請求
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
九、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                   民事第五庭  審判長法 官  薛中興
                                     法 官  陳靜茹
                                     法 官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
