【裁判字號】    98,簡,2807
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13015號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之象棋壹副、骰子參顆、新臺幣貳仟參佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告四人在公眾得出入
    之場所賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，惟賭博之
    金額非鉅，犯罪後尚能坦承犯行，及被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1副、骰
    子3顆，屬當場賭博之器具，賭資新臺幣2300元係賭檯上之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
