【裁判字號】    98,交聲,2395
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年七月十日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＺ0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口十公尺內，不得臨時停車，道路交通安全規則第
    一百十一條第一項第二款定有明文。又汽車駕駛人停車時，
    在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上
    一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第一款定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    四月二十三日上午八時七分許，駕駛車牌號碼Ｆ八—七七三
    九號自用小客車，在臺北市○○區○○路二七八巷五十八弄
    交岔路口十公尺內停車，為臺北市政府警察局交通警察大隊
    警務員拍照採證後逕行製單舉發，經受處分人提出申訴，經
    原處分機關即臺北市交通事件裁決所函請原舉發機關即臺北
    市政府警察局信義分局調查結果，仍認受處分人有前開違規
    行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，於九十八年七月十日以北市裁罰字第裁二二－ＡＺ00
    00000號裁決書，裁處受處分人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：受處分人目前處於失業狀態，於舉發當日上
    午前往臺北市職訓局接受中高齡失業訓練，在住家後面即舉
    發地點附近便利商店買東西，前後不到一分鐘，車內有人，
    引擎未熄火，車窗全開，請撤銷此罰單云云。
四、經查，受處分人於九十八年四月二十三日上午八時七分許，
    駕駛車牌號碼Ｆ八—七七三九號自用小客車，停留在臺北市
    信義區○○路二七八巷五十八弄交岔路口，此為受處分人所
    不否認，並有採證照片在卷可稽。受處分人雖以前揭情詞置
    辯。惟觀諸採證照片，舉發地點為交岔路口十公尺內，本為
    禁止臨時停車及停車之處所，受處分人又自承伊將車停放於
    舉發地點之緣由，係至附近之便利商店購物，並有統一發票
    一紙在卷可稽，足見受處分人於舉發當時並非單純上、下人
    、客，且舉發當時駕駛人即受處分人不在駕駛座，亦不能保
    持立即行駛之狀態，自與道路交通管理處罰條例第三條第九
    款所定「臨時停車」之定義有別。是受處分人上開所辯，不
    足採信。綜上，受處分人在交岔路口十公尺內停車之違規行
    為，洵堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年七月十日以北市
    裁罰字第裁二二－ＡＺ0000000號裁決書，裁處受處
    分人罰鍰九百元，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
