【裁判字號】    97,附民,92
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    業務過失重傷害附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丙○○
兼法定代理人  戊○○
原      告    己○○
被      告    乙○○
              甲○○
              丁○○
              庚○○
              辛○○
              觀星臺北社區管理委員會
上  一  人
法定代理人    賀湘壽
上列被告等因九十七年度易字第一七八號業務過失重傷害案件，
經原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀、民事追加被告狀（均影本）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○、丁○○、庚○○、辛○○等人被
    訴業務過失重傷害一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回；其假執行之聲請，亦失所
    依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
