【裁判字號】    98,簡,2731
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13632號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：被告乙○○於民國92年9月9日將
    其所申請之存褶、提款卡、密碼寄至在臺中市不詳地址便利
    超商，以新臺幣1500元代價售予不詳姓名之成年人外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94 年2
    月2日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上
    開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時即修正後刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，
    合先敘明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5
    月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。按：
  1.刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑原為5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科銀元1千元以下罰金，且自24年7月1
    日施行後即未再修正，而修正後刑法施行法增訂第1條之1規
    定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1
    月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。另刑
    法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣1千元以上，以百元計算之。」。是依修正後之法律，
    刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為
    新臺幣3萬元，最低為新臺幣1千元，然依修正前之刑罰法律
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高10倍及刑法
    第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元計算，詐欺取財罪之
    罰金刑最高為銀元1萬元，最低額為銀元1元，折算為新臺幣
    後，修正前後刑法第339條第1項詐欺取財罪罰金刑部分最高
    額雖同為新臺幣3萬元，然修正前刑法第339條第1項詐欺取
    財罪罰金刑最低額僅為新臺幣3元，低於修正後刑法第339條
    第1項詐欺取財罪罰金刑最低額新臺幣1千元，比較修正前、
    後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
  2.刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法
    並無不利於被告。
  3.關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、200
    元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依修
    正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，經比較新舊法，以被告行為時即修正前之法律對
    被告較為有利。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時之
    法律予以論處。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基
    於幫助之犯意，提供金融機構存摺予真實姓名年籍不詳之成
    年男子使用，致被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
    帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所
    為，係犯行為時之刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告幫助他人犯詐欺罪，應依修正前刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖得微薄利益，出售
    帳戶予他人使用，擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行，態度良好及其生活狀
    況、品行、智識程度暨犯罪所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間係在96年4月24日之前，且所犯之罪並無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3條所列情形，應依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其刑期2分之1，並依修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段、第2項
    、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 林妙穗
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13632號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段175巷11
                          號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○可預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融
    帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人
    為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，將其向中華郵政台南大同路郵局開立00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，交付予真實姓名年籍不詳
    之成年男子，該真實姓名年籍不詳之成年男子，取得上開帳
    戶資料後，即與詐欺集團，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意，由該集團成員，
（一）撥打電話予甲○○佯稱健保局得辦理退費等語，致甲○○
      陷於錯誤，依指示於92年10月21日，至ATM依指示操作，
      導致自帳戶陸續匯出新台幣（下同）30,382、18,393元至
      前開乙○○之帳戶，甲○○事後發覺受騙，報警究辦。
（二）撥打電話予丙○○佯稱健保局得辦理退費等語，致丙○○
      陷於錯誤，依指示於92年10月25日，至ATM依指示操作，
      導致自帳戶匯出99732元至前開乙○○之帳戶，丙○○事
      後發覺受騙，報警究辦。
二、案經甲○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人甲○○、丙○○之告訴、（二）被告乙
    ○○之供述、（三）中華郵政台南大同路郵局000000000000
    00號帳戶明細在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。而被告係實施構成要件以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書  記  官  游  福  順
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
