【裁判字號】    98,簡,1907
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10086號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充事實為被告乙○○係以新臺幣三千元之代價，先
    於九十七年八月二十五日依指示更換帳戶金融卡，再於約一
    週後，在臺北縣板橋車站將其帳戶存摺、金融卡及密碼交予
    真實姓名年籍不詳之人使用（聲請簡易判決處刑書記載為被
    告於九十七年八月二十五日至同年九月七日間，以不詳代價
    出售前開資料）；並補充證據為被告於本院審判程序中之自
    白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供其中華郵政股份有限公司中崙郵局帳
    戶資料（含存摺、提款卡及密碼），經詐欺集團人員用以向
    被害人甲○○施用詐術，被告所實施者雖非構成要件行為，
    然已提供助力，使詐欺集團成員易於實施上開詐欺取財犯行
    ，是被告所為係犯刑法三十條、第二十八條、第三百三十九
    條第一項之幫助共同詐欺取財罪。爰審酌被告素行及其犯罪
    之動機、目的、手段、致生被害人之損失金額及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10086號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○街243之7號8
                          樓
                        居桃園縣龍潭鄉上林村29鄰溝西6巷
                          14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知提供金融帳戶存摺、提款卡予他人，可能使他人
    藉取得之帳戶存摺、提款卡及密碼以遂行詐取財物之目的，
    竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年8月25日至同年9
    月7日間某時許，將其所申請之中華郵政股份有限公司中崙
    郵局第00000000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以
    不詳之代價，售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團使用。嗣該
    詐欺集團成員於97年9月7日下午5時30分許，致電甲○○佯
    稱其前於東森購物時，因誤寫單據，變成須分期付款云云，
    致甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日下午
    7時36分許，在臺北市中山區○○○路40號之自動櫃員機前
    ，匯款新臺幣（下同）29,999元至乙○○前開帳戶內，得手
    後逃逸無蹤。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局中山分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於販賣前開帳戶乙情坦承不諱，並有證人
    甲○○之證詞在卷可稽，復有中華郵政股份有限公司臺北郵
    局郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易清單及甲○○之
    郵政自動櫃員機交易明細表等在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
