【裁判字號】    98,聲,1733
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1733號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊永盛
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1308號），本院裁定如下：
    主  文
楊永盛經本院以97年度訴字第1723號刑事判決判處犯違反毒品危
害防制條例罪，共貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊永盛因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以97年度訴字第1723號判決判處有期徒刑6 月、
    3 月，定應執行刑有期徒刑8 月確定。因數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金，此經大法官作成釋字第662 號解釋
    ，爰依法聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、經查，本案受刑人犯毒品危害防制條例之罪，經本院以97年
    度訴字第1723號判決判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行刑
    為有期徒刑8 月確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    、判決附卷可考。參酌司法院釋字第366 號解釋、第662 號
    解釋之意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
