【裁判字號】    98,審訴更一,11
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    交付資料
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審訴更一字第11號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部及國防部空軍司令部間因請求交付資料事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3000元，惟原告起
訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求被告返還原告
承頂申配眷舍資料，核係請求被告交付特定物之請求權，其訴訟
標的價額應以原告因交付上開特定物所得受之客觀利益價額為準
（最高法院29年度上字第769 號判例、31年度上字第368 號判例
參照）。原告應查報上開客觀利益價額，併按上開查報價額計
算訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定補繳第一審裁判
費，如無法查報上開訴訟標的價額，則依民事訴訟法第77條
之12規定核定為1,650,000元，徵收第一審裁判費14,335元，扣
除起訴時已繳納之裁判費3000元，原告尚應補繳11,335元，茲依
民事訴訟法第249條第1項第6款規定，命原告於5日內繳納，逾期
不為補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
