【裁判字號】    98,審醫,29
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審醫字第29號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  陳昱瑞
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國 98年5月26日
    年當庭裁定命其於送達原告時起 5日內補正，此項裁定已於
    98年6月4日年送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣
    告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
