【裁判字號】    98,聲,1485
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第63號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第191 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆玖捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    63號為不起訴處分確定，惟查扣之第一級毒品海洛因1 小包
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之違禁物，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因施用第一級毒品案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於98年3 月19日以98年度戒毒偵字第63號為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案白色粉末1
    袋（實稱毛重0.2500公克，淨重0.0500公克，取樣0.0002公
    克，餘重0.0498公克），經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛
    因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月18日航
    藥鑑字第0970309 號毒品鑑定書在卷可證，足見該等粉末確
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品
    ，屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之，是本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
