【裁判字號】    98,家聲,529
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第529號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○遺產管理人）
上列聲請人聲請終結遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（
男，民國1年9月3日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺
產管理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以94年度財管字第108
    號裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依鈞
    院96年度家催字第92號裁定准對被繼承人甲○○之繼承人、
    債權人及受遺贈人為公示催告，期限分別於97年1月15日（
    對繼承人）、97年12月22日（對債權人及受遺贈人）、97年
    5月9日（大陸繼承人聲明繼承期間）屆滿。而被繼承人吳引
    禮遺有新臺幣（下同）1,359元，於公示催告期間僅有臺北
    市立廣慈博愛院（業併入臺北市立浩然敬老院）申報喪葬及
    聲請費用3,795元，因被繼承人甲○○遺產於扣除陳報人代
    管遺產之墊付費用6,403元，後尚不足5,044元，是無賸餘款
    可資清償該院代墊之費用。茲因被繼承人甲○○已無遺產可
    資管理，聲請人亦已為被繼承人甲○○處理完成遺產管理人
    應盡職務，爰聲請准予解任其遺產管理人職務等語。
二、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議及利害關係人或檢察官之意見後解任之，
    非訟事件法第155條、第148條第3款定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據提出本院94年度財管字第108號
    民事裁定影本、96年度家催字第92號民事裁定影本、96年1
    月16日、96年6月23日新聞紙公告影本、臺北市立廣慈博愛
    院96年3月3日北市廣院社字第09630064700號函、臺北市立
    浩然敬老院98年1月20日北市浩院社字字第09830020400號函
    影本為證，堪信為真實。是聲請人既已無續為其遺產管理人
    之必要，本院因聲請人之聲請，自得依非訟事件法第153條
    第2項準用同法第148條第3款規定予以解任。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
