【裁判字號】    98,聲判,124
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第124號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○
被      告  乙○
上列聲請人即告訴人因偽證案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國98年6月12日以98年度上聲議字第3350號駁回再議之處
分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
17911號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。此乃
    強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交
    付審判之聲請者，其聲請自難認為合法。因此，告訴人若未
    委任律師代理，即自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請
    程序自不合法，且無從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法
    院暨所屬法院91年法律座談刑事類提案第27號研討結果參照
    ）。
二、本件聲請意旨詳如附件聲請交付審判理由狀所載。
三、本件聲請人即告訴人甲○以被告乙○涉犯偽證罪嫌，向臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以97年
    度偵字第17911 號處分不起訴後，聲請人不服，聲請再議，
    復經臺灣高等法院檢察署檢察長於民國98年6 月12日以98年
    度上聲議字第3350號處分再議駁回等情，固有聲請人所附不
    起訴處分書、再議駁回處分書附卷可憑；惟聲請人聲請交付
    審判，從未委任律師提出理由狀（詳附件），揆諸首開說明
    ，其聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
