【裁判字號】    98,訴緝,125
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第8851、13728號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○因需款週轉，竟意圖為自己不法
    之所有，基於概括之犯意，於民國73年2月27日，佯稱向乙
    ○調借支票，屆期必將票款存入銀行為詞，使乙○不虞有詐
    ，而簽發付款人均為臺北市第十信用合作社（支票號碼分別
    為：40079、40080、40082、40083號）金額均為120000元之
    支票4張後交付。復連續於同年3月4日得悉乙○籌辦社教電
    視節目、刊物需款週轉，竟以代向銀行貼現為由，使乙○交
    付同上付款人之支票3張（支票號碼分別為：47196、47197
    、40085號），其中第47196、47197號支票係未填金額，蓋
    妥印鑑之空白支票，另第40085號支票則已填妥金額。詎屆
    期被告未依約將調借之支票票款存入銀行，且將所稱欲向銀
    行貼現之兩張支票偽填金額、日期，連同第40085號支票提
    示付款。乙○經銀行通知始得悉上情，經赴被告住處常訪無
    著，始知受騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項、第201條
    第1項之詐欺取財及偽造有價證券罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分
    別定有明文。次按刑法業於94年2月2日公佈，95年7月1日施
    行。而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本
    身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、後刑法第80條第
    1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應
    適用修正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、經查：被告被訴於73年2月27日、同年3月4日，涉犯刑法第
    339條第1項詐欺取財及第201條第1項偽造有價證券等罪，經
    臺灣台北地方法院檢察署檢察官於73年5月4日開始偵查，於
    73年7月20日提起公訴，於同年8月16日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於73年9月13日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，有本院73年9月13日發布之北院立刑樂73訴2126
    緝字第02907號通緝書1紙在卷可稽，並經本院核閱臺灣台北
    地方法院板橋分院檢察處73年度偵字第3408號、臺灣台北地
    方法院檢察處73年度偵字第8851、13728號偵查卷宗屬實。
    又被告所涉犯上開刑法第201條第1項偽造有價證券罪之最重
    法定本刑為10年以上之有期徒刑，依修正前刑法第80條第1
    項第1款、第2項規定，追訴權時效為20年，復依同法第83條
    第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，
    本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5年期間，共
    計25年，是本件追訴權時效自被告最後犯罪行為成立之日即
    73年3月4日起算25年，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝
    ，依司法院大法官會議釋字第138號解釋及最高法院82年度
    第10次刑事庭會議決議意旨（此決議雖於刑法修正後不再供
    參考，惟本件仍有適用），此時追訴權時效既無不行使之情
    形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計4月10日
    ），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計27日），至98年
    6月17日止本件即罹於追訴權時效，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  廖紋妤
                                       法  官  邱蓮華
                                       法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                       書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
