【裁判字號】    98,家聲,537
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第537號
聲  請  人  甲○○
                        村蒲東.
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請離婚認可事件，聲請人應於收
受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）兩造最新戶籍謄本（記事欄不可空白）。
（二）聲請人應提出大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（
      2007）普民一初字第1196號民事離婚判決生效證明書及經
      財團法人海峽交流基金會認證書，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
