【裁判字號】    98,司促,13799
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第13799號
聲  請  人
即債權人    蘇素貞即筌新工程行
上列聲請人與相對人華升上大營造事業股份有限公司間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人華升上大營造事業股份有限公
    司發支付命令，本院於民國98年6 月26日裁定命聲請人於裁
    定送達5 日內補正未據繳納裁判費新臺幣500 元，請補繳裁
    判費，該裁定於98年7 月1 日送達聲請人，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
