【裁判字號】    98,司促,17637
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17637號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    冠勝彩色照相製版印刷股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十五年
    六月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、系爭支票提示日為民國九十五年六月二十六日（即退票日）
    ，有卷附之聲請人提出之退票理由單可稽，是聲請人於提示
    日即民國九十五年六月二十六日前之利息無請求權，該部分
    聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
