【裁判字號】    98,審救,136
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第136號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  劉韋廷律師
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業經法律扶助基金會板橋分會准許法
    律扶助，並提出96年度綜合所得資料清單及財產歸屬資料清
    單，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判
    例意旨參照）；申言之，若非取給於自己或家族所必需之生
    活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。再按法律扶助基
    金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。是法
    院仍得就當事人資力是否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進
    行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束。查
    聲請人固經財團法人法律扶助基金會板橋分會准許法律扶助
    ，惟本件依聲請人提出其於民國96年11月20日向第三人購買
    房地之不動產買賣契約書所示（見本院調字卷第19頁），聲
    請人既具有以新台幣（下同）360 萬元置產之能力，可見其
    經濟實力非僅止於財稅資料所載之程度，是尚難認聲請人為
    無資力之人，而無法負擔本件應繳納30,700元訴訟費用，是
    上開聲請人聲請訴訟救助，為無理由，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
