【裁判字號】    98,聲,1817
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一八一七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（九十八年度執聲字第一三七二號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判處有期徒刑六月、六月，並定應執行有期徒刑十
    月，應執行之刑因已逾六個月有期徒刑，原裁定依民國九十
    四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項（現為第八
    項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大
    法官於九十八年六月十九日作成釋字第六六二號解釋，認九
    十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項，與憲法
    第二十三條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依
    此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五
    六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字
    第六六二號及院字第一三五六號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金之標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又裁定主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以
    九十七年度易字第九五九號、九十七年度易字第七九八號各
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一
    日確定，並經本院以九十七年度聲字第一八七五號裁定定其
    應執行有期徒刑十月確定等情，有上開刑事簡易判決、刑事
    裁定及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可按，參酌司法院釋字
    第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨，本
    院審核認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
