【裁判字號】    97,重訴,842
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第842號
原      告    甲○○
              丙○○
              丁○○
              戊○○
前四人共同
訴訟代理人    劉嵐律師
被      告    乙○○
訴訟代理人    曹肇揆律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之被告，除刑
    事被告外，固兼及於依民法負損害賠償責任之人。惟附帶民
    事訴訟之原告所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中
    經認定係共同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之
    人，否則對之提起附帶民事訴訟，即難謂為合法。又如不合
    於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504
    條第1項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於
    民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予適用
    ，仍應認其起訴為不合法。且不得提起附帶民事訴訟而提起
    者，其訴之不合法，不因刑事庭移送民事庭而受影響，受移
    送之民事庭應認原告之訴屬民事訴訟法第249條第1項第6款
    所定起訴不備其他要件，以裁定駁回之（最高法院44年台抗
    字第4號、66年台上字第1094號民事判例參照）。
二、原告起訴主張被告乙○○應與同案被告庚○○、己○○負擔
    共同侵權行為責任，並進而請求同案被告和逸股份有限公司
    負擔民法第188條第1項之僱用人責任云云。惟查，被告乙○
    ○被訴業務過失致死之刑事案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵續字第322號處分不起訴，嗣經臺灣高
    等法院檢察署以97年度上聲議字第582號處分書駁回再議確
    定，有不起訴處分書及處分書在卷可稽，且經本院依職權調
    取上開偵查卷查明，由此足認被告乙○○並非刑事訴訟程序
    中所認定之共同侵權行為人。揆諸首揭規定及說明，原告對
    被告乙○○提起刑事附帶民事訴訟，於法顯然不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
