【裁判字號】    98,審訴,4016
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4016號
原      告  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，並經臺灣士林地方法院裁定移轉而來，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零捌萬貳仟伍佰
          柒拾壹元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
