【裁判字號】    98,聲,1836
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度執聲字第一三八六號、九十七年度緩字第一三一０號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣壹萬伍仟柒佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦著有明
    文。且在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭
    博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，同法第二百六十六條第二項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本署九十七年度偵字第一０三八六號被
    告丙○○等四人賭博一案，經檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款為緩
    起訴處分，扣案之賭資新臺幣（下同）一萬五千七百元，爰
    聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○等四人係於民
    國九十七年四月二十三日在臺北縣坪林鄉九芎林五號旁，公
    眾得出入之檳榔攤內，以撲克牌賭博財物，以「三公」為賭
    博方式，每次發三張牌，以三張牌點數相加後為三十點最大
    ，其餘點數則將十位數扣除取最後點數以最接近九點為最高
    ，八點次之，以此類推。嗣於同日晚上十時二十分許，在上
    址為警當場查獲，並扣得賭資一萬五千七百元（乙○○二百
    元、丁○○九千六百元、甲○○五千九百元）等情，有同前
    署九十七年度偵字第一０三八六號緩起訴處分書、案件報告
    書及扣押物品清單各一份在卷可稽。故扣案之現金一萬五千
    七百元，為被告丙○○等四人所有之賭資，不問屬於被告丙
    ○○等人與否，依刑法第二百六十六條第二項之規定，均應
    沒收，是聲請人之聲請自應予以准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    二百六十六條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
