【裁判字號】    98,婚,251
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第251號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告於起訴狀上僅記載被告甲○○住大陸福州，致本院
    無法送達文書，經本院於民國98年5月14日裁定命原告於10
    日內補正被告之住居所，該裁定已於98年5月30日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴難認合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
