【裁判字號】    98,審訴,3161
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3161號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  深福股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年三月十
八日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利息，暨自民國
九十八年四月十九日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十八年三月十
八日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利息，暨自民國
九十八年四月十九日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為李正義，嗣於本院審理中變更為乙○○
  ，新任法定代理人依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承受訴
  訟，於法並無不合，應予准許。
二本件依兩造所簽立之授信契約書第17條及保證書第11條規定，
  已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合
  法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
  所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告甲○○、丁○○於民國98年3 月17日與伊簽訂保證書，
    約定就被告深福股份有限公司（下稱深福公司）對伊現在及
    將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、主債務人與伊
    基於授信契約書約定所生之債務及因上開債務範圍所生之損
    害賠償，以新臺幣（下同）6,000,000 元為限額，願與深福
    公司負連帶清償之責。
  (二)深福公司嗣於98年3 月18日分別向伊借款3,000,000 元及
    2,000,000 元，均約定借款期間至101年3月18日止，利息按
    伊一年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息3.39% 計付（現即
    為年息4.5%），自借款日起依年金法，於每月18日按月平均
    攤付本息。另均約定如有一宗債務未依約清償本息時，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期，並自應償還日起，逾期在
    6個月以內部分，按約定利率10%，逾期超過6 個月者，按約
    定利率20%加付違約金。
  (三)詎深福公司自98年4 月18日起即未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，債務視為全部到期，結欠全部本金及利息、違約金
    未償。被告甲○○、丁○○既為深福公司之連帶保證人，就
    深福公司前開欠款自應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費
    借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1、2項所示。
四原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信契約書、保證書
  、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約暨申請書、存款利率
  表等件為證，被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請
  被告連帶給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
