【裁判字號】    98,審聲,724
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第724號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又強制執行法第18條第1項規
    定強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    明示以不停止執行為原則。同條第2項所以例外規定得停止
    執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執行之
    執行名義將失其效力，為避免債務人發生難以回復之損害，
    故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行。如果受訴法院
    認無必要，僅因債務人聲明願供擔保，亦須裁定停止執行，
    無異許可債務人僅憑一己之意思，即可達到停止執行之目的
    ，不僅與該條所定原則上不停止執行之立法意旨有違，且無
    法防止債務人濫行訴訟以拖延執行。故應認為縱債務人聲明
    願供擔保，仍須受訴法院認有必要者，始得裁定停止執行（
    最高法院98年度第3次民事庭會議決議參照）。
二、本件聲請人主張其已提起再審之訴，並聲明願供擔保請准裁
    定停止本院98年度執字第56475號損害賠償強制執行事件之
    強制執行程序等語。惟查，本件聲請人所提起之再審之訴即
    本院98年度審再字第24號，業經本院以其提起再審之訴不合
    法裁定駁回在案，是本院認為本件並無停止強制執行之必要
    。又聲請人雖聲明願供擔保，請求停止強制執行程序，然揆
    諸首揭法條規定及說明，縱聲請人聲明願供擔保，仍須本院
    認有必要者，始得裁定停止執行之聲請。從而，本件聲請人
    聲請裁定停止強制執行，核與上開法條規定要件不符，自非
    有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
