【裁判字號】    98,審重訴,717
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第717號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  凌域國際股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬元，及自民國九十八年
四月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自
民國九十八年五月二十六日起至清償日止，逾期在六個月內者按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰壹拾貳萬元，及自民國九十八年
一月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自
民國九十八年三月一日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬貳仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾貳萬元或同額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳佰柒拾壹萬元或同額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書暨綜合額度契約第16條、保證書
  第16條約定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
  。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丙○○、乙○○於民國96年5 月30日與伊簽訂保證書，
    約定就被告凌域國際股份有限公司（下稱凌域公司）對伊現
    在及將來連續發生之票據、借款、墊款、透支、保證、應收
    帳款承購暨融資、衍生性金融商品交易及其他基於授信關係
    所生之債務暨利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履
    行上開債務所需之一切費用等，以新臺幣（下同）36,000,
    000元為限額，願與凌域公司負連帶清償之責。
  (二)被告凌域公司分別於96年5 月31日、同年6月4日及同年月13
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款13,890,000元、10
    ,200,000 元及4,730,000元，約定借款期間分別至96年11月
    27日、同年12月1 日及同年月10日止，利息均按CP90利率（
    依每月底路透社所公告之PRMCQ FIXING RATE）加碼年息3.
    054%（即現行年息5%）計算，自借款日起按月機動計付；嗣
    於97年1月24日及同年8月11日與伊簽訂增補契約，將上開借
    款餘額16,530,000元分為8,230,000元及8,300,000元二筆借
    款，其中8,230,000元部分，到期日變更為99年9月12日；其
    中8,300,000元部分，到期日變更為98年6月30日。另均約定
    如未依約履行，即喪失期限利益，應立即償還全部借款，並
    應自本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內者按
    約定利率1成，逾期超過6個月內者按約定利率2 成計付違約
    金。
  (三)詎被告凌域公司自98年1 月30日起即未依約清償本息，依授
    信約定書暨綜合額度契約授信共通約款第7條第1款規定，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，結欠本金2,160,000 元
    、8,120,000 元及利息、違約金未償。被告丙○○、乙○○
    既為被告凌域公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰
    依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等
    語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之授信約定書暨綜合
  額度契約、保證書、動用申請書（融資類）、增補契約、放款
  主檔明細表等件為證。被告均經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1、2項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
