【裁判字號】    98,繼,555
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第555號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據。聲請人或其代
    理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名者，得使他人代
    書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印，非訟事件法第
    30條第1項第4款、第2項定有明文。又按非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施
    行細則第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承，未據於聲
    請狀內簽名或蓋章，經本院於民國98年5月21日裁定命其於5
    日內補正印鑑章，並補正印鑑證明、戶籍謄本等項。該裁定
    已於同年6月2日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。然聲請
    人逾期迄未補正，亦未陳報無法於期限內補正之正當理由而
    聲請延展補正期間。故本件聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
