【裁判字號】    98,審訴,3163
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3163號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟壹佰肆拾陸元，及其中新台
幣肆拾貳萬仟壹佰玖拾玖元部分，自民國九十八年四月二十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡會員約定條款第26條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年3月25日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000） ，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。循環利息計算方式係將每筆得計入循環信用本金之帳款
    ，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日止。
  (二)詎被告自87年3月25日發卡起至98年4月27日止（最後繳款截
    止日為98年5月12日），帳款尚餘新台幣（下同）631,146元
    未償（含消費本金423,199元、利息207,947元），依會員約
    定條款第24條規定，已喪失期限利益，應立即清償全部本息
    。爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨會員
  約定條款、客戶帳務查詢等件為證。被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
