【裁判字號】    98,簡,3059
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      12樓
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一三九九九號、第一六九五二號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同公司負責人，公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第六行至第七行補充並更
    正為「詎丙○○、甲○○，竟各與乙○○、劉麗美、會計師
    陳玉媚（劉麗美、陳玉媚部分，均另由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官簽分偵辦），共同基於違反公司法第九條第一項
    前段規定、使公務員登載不實、利用不正當方法使財務報表
    發生不實結果之犯意聯絡」、第二十八行補充並更正為「分
    別交予乙○○，由乙○○分別於九十五年十一月六日、九十
    六年四月二十四日，填製公司設立登記或變更登記申請書」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
 (一) 按，資產負債表乃商業會計法第二十八條第一項第一款所列
    之財務報表；被告丙○○係源罡公司之負責人；被告甲○○
    為崑盟公司之負責人，均屬商業會計法第四條規定之商業負
    責人，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之資
    產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第七十一條
    第五款之利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪
    ，且為刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上登載不
    實文書罪之特別規定，應優先適用（最高法院九十四年度台
    上字第七一二一號判決意旨亦可參照）。是核被告丙○○、
    甲○○、乙○○所為，均係犯公司法第九條第一項公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足之罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第二百十四條之使公
    務員登載不實罪。被告丙○○、甲○○分別與乙○○、劉麗
    美、陳玉媚等人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    分別論以共同正犯，而就公司法第九條第一項、商業會計法
    第七十一條第五款之罪，乙○○、劉麗美、陳玉媚等人，雖
    不具商業負責人之身分，但依刑法第三十一條第一項之規定
    ，仍成立共同正犯。被告三人係分別以一行為而觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應從一重之違反公司法第九條第一項
    之罪處斷 (最高法院九十六年度台上字第六三五六號判決、
    最高法院九十六年度第七次刑事庭會議決議意旨參照)。又
    被告乙○○前後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
 (二) 爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○前均無前科，素行尚稱
    良好，此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，渠等或
    為求增加公司資本，一時失慮而以上開方式辦理公司增資登
    記，影響國家對於公司行號之監督管理，觸犯刑章，惟審諸
    被告三人尚無重大危害社會經濟秩序之情形，所造成之危害
    非鉅，犯後深感自責，已見悔意暨智識程度、犯罪手段、目
    的、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告三人所犯之罪，其犯罪時間
    均係在九十六年四月二十四日之前，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款規定，均應減其宣告刑二分
    之一，故各減處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，定
    其應執行之刑，且就本案所宣告之刑、減得之刑，及就被告
    乙○○部分所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第九條第一項，商業會計法第七十
    一條第五款，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一條
    第一項、第二百十四條、第五十五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年   八   月   二十一   日
                          刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國  九十八  年   八   月   二十一   日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段250號3樓
                        居臺北縣汐止市○○路173號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段18巷1號
                          7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為偉平記帳士事務所負責人，先於民國95年10、11月
    間，接受丙○○委任代辦源罡管理顧問有限公司（下稱源罡
    公司）資本額新臺幣（下同）100萬元之設立登記，復於96
    年4月間，接受甲○○委任代辦崑盟國際有限公司（下稱崑
    盟公司）增加資本300萬元之登記；渠等均明知公司股東並
    未實際繳納股款，竟各基於違反公司法、使公務員登載不實
    之犯意，由乙○○介紹各公司負責人向劉麗美（另案偵辦中
    ）短期借款作為驗資之資金證明，再由丙○○、甲○○依指
    示至台北國際商業銀行股份有限公司永春分行（下稱台北國
    際商銀永春分行，設臺北市○○區○○路352號1樓，現已更
    名為永豐商業銀行股份有限公司）、第一商業銀行股份有限
    公司興雅分行（下稱第一銀行興雅分行，設臺北市○○區○
    ○路167號）分別開設如附表所示之源罡公司籌備處、崑盟
    公司等活期存款帳戶，並以不詳方式將其各自開戶之上開公
    司或籌備處存摺轉交劉麗美。劉麗美取得上開存摺後，隨即
    填寫提、存款單，並於如附表所示存款日期（即借款匯入日
    期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶分別轉帳存
    入前開公司或籌備處帳戶內後，旋將存摺帶回影印，作為股
    款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之源罡公司存款
    100萬元、崑盟公司存款300萬元之股東繳納股款明細表、資
    產負債表及公司設立登記或增加資本登記資本額查核報告書
    ，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資
    本額查核報告書工作底稿交給會計師陳玉媚（另案偵辦中）
    簽章，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業
    後，旋於如附表所示之資金轉出日期（即借款匯出日期）將
    該公司或籌備處帳戶資金轉出至不詳帳戶內，而未用於源罡
    公司、崑盟公司之經營。嗣後劉麗美即將上開各種報表及會
    計師查核簽證之「存款證明」分別交予乙○○，填製公司設
    立登記或變更登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表
    及公司設立登記或增加資本登記資本額查核報告書等申請文
    件，表明源罡公司、崑盟公司應收股款均已收足，向主管機
    關臺北市政府申請設立登記或增加資本登記，使該管承辦公
    務員審查認為形式要件均已具備，而核准上開公司之設立登
    記或增加資本登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之
    正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○及甲○○之供述；
  (二)上開公司之設立登記或增加資本登記資本額查核報告書、繳
    納股款明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀
    錄、公司籌備處帳戶存摺及歷史資料查詢明細表等影本。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○等3人所為，均係涉犯刑法
    第214條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪
    嫌及商業會計法第71條第5款之罪嫌。被告乙○○分別與被
    告丙○○、甲○○及提供虛偽驗資證明之劉麗美間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告等3人所犯公司法、
    商業會計法及使公務員登載不實等三罪，係以接續之一行為
    所犯，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷（最高法
    院96年度第5次、第7次刑事庭會議紀錄參照）。另被告乙○
    ○先後2次犯行，均在刑法修正（95年7月1日施行）後，係
    基於各別犯意為之，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬────┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬───────┐
│編號│記帳業者│公司名稱及負責人    │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師    │
│    │        │資本額              │                  │            │            │              │
├──┼────┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼───────┤
│ 01 │乙○○  │源罡管理顧問有限公司│臺北國際商銀永春分│95.10.31轉帳│95.11.02轉出│   陳玉媚     │
│    │        │負責人丙○○        │行0000000000000   │100萬元     │100萬500元  │（設立登記）  │
│    │        │100萬元             │                  │            │            │              │
├──┤        ├──────────┼─────────┼──────┼──────┼───────┤
│ 02 │        │崑盟國際有限公司負責│第一銀行興雅分行  │96.04.19轉帳│96.04.23轉出│   陳玉媚     │
│    │        │人甲○○            │00000000000       │300萬元     │300萬5000元 │  （增資）    │
│    │        │300萬元             │                  │            │            │              │
└──┴────┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
