【裁判字號】    98,訴,580
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第580號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間撤銷信託登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台北地方法院九十七年度審重訴字第二六六號塗銷抵
押權登記事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，關於原告是否為債權人，以台灣台
    北地方法院九十七年度審重訴字第二六六號塗銷抵押權登記
    事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
