【裁判字號】    98,簡,2394
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：(一)補充犯罪事實為告訴人甲○○係於其臺北市○○
    區○○路住處上網時，誤信以「西娜」為暱稱之詐騙集團成
    員誆稱相約見面，須先確認身分云云，因而至臺北市中山區
    ○○○路、民生西路口附近，依其指示使用銀行自動櫃員機
    存款。(二)更正犯罪事實為告訴人於九十八年一月十二日凌晨
    零時許，至前開路口附近之臺灣土地銀行自動櫃員機，接續
    於同日凌晨零時二十四分、二十七分、二十九分及三十一分
    ，先後以無卡存款之方式各存款新臺幣（以下同）三萬元、
    三萬元、二萬九千元及八千元至被告乙○○帳戶（聲請簡易
    判決處刑書誤載為至合作金庫銀行匯款至被告帳戶）。(三)告
    訴人遭詐騙存入被告帳戶款項之證據，為土地銀行自動櫃員
    機存戶交易明細表四紙（聲請簡易判決處刑書連同其他轉帳
    資料略載為自動櫃員機交易明細表七張）。其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供其銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    所實施者並非構成要件行為，僅係提供助力，使詐欺集團成
    員易於實施上開詐欺取財犯行，核屬幫助犯。是被告所為係
    犯刑法三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項之幫助
    共同詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，併依同
    法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因經濟困窘，
    一時失慮而犯本件之罪，其所造成被害人之損失金額雖非輕
    微，然被告所得利益非鉅，並於犯後供承錯誤等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1107號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路230號
                        居桃園縣中壢市○○路114號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○預見其將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐
    欺取財之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之故意，於民
    國97年10、11月間某日，在桃園縣中壢市○○路114號3樓住
    處附近，將其所有臺灣土地銀行中壢分行帳號：0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新台幣（下同）4000元
    之代價，販賣予友人「萬國揚」（另行分案偵辦），容任該
    帳戶供他人用以詐騙財物。嗣詐欺集團取得前開存摺、金融
    卡及密碼後，旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年1月11日19時許，以「西娜」之暱稱在網路上和甲○
    ○聊天相約見面，復以確定其身分為由，要求其前往提款機
    依指示操作，使甲○○陷於錯誤，分別於同年月12日凌晨零
    時24、27、29、31分許，在臺北市中山區○○○路與民生西
    路口之合作金庫銀行，各匯款3萬元、3萬元、2萬9千元、8
    千元至前開乙○○之帳戶內，並遭詐騙集團成員提領一空。
    嗣甲○○發覺受騙，始報警查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告乙○○在偵查中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○於警詢中之指訴相符，並有被告臺灣土地銀行中壢分
    行帳戶之開戶資料、歷史交易明細表各1份及告訴人提供之
    自動櫃員機交易明細表7張在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                          檢  察  官      王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
