【裁判字號】    98,交聲,248
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第248號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年十二月十七日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁二二－Ａ○一ＷＭ一三九九號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（
    下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰：……六、駕車行駛
    人行道。」，道路交通管理處罰條例第四十五條第六款定有
    明文。再汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例
    第四十五條規定者，除應依該條所規定之罰緩處罰外，並予
    記違規點數一點，亦為道路交通管理處罰條例第六十三條第
    一項第一款所明定。又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，
    依該條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車在內。是行為
    人如係騎乘機車爭道行駛有駕車行駛人行道之違規行為，嗣
    為警舉發，而逾越舉發通知單上所載之應到案日期六十日以
    上仍未繳納罰鍰，亦未到案聽候裁決或提出申訴或陳述，經
    處罰機關認定有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第二條第二項所
    定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）
    規定，須對該行為人處以一千八百元之罰鍰，並記違規點數
    一點。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年八月二十日上
    午十時十五分許，騎乘車牌號碼ＱＲＤ－八三七號輕型機車
    ，行駛在臺北市○○○路○段與基隆路一段路口之西南側人
    行道上，為在該處執勤之臺北市政府警察局信義分局交通分
    隊執勤員警乙○○發覺後當場攔停，並認受處分人有違反道
    路交通管理處罰條例第四十五條第六款規定之行為掣單舉發
    ，經警員將舉發通知單交受處分人簽收，然受處分人拒簽拒
    收該舉發通知單，警員遂將受處分人拒絕簽收事由記明於該
    舉發通知單上，並告知受處分人應到案時間及處所，且記名
    事由與告知事項而視為已收受，惟受處分人逾越應到案日期
    （九十七年九月四日）後六十日以上仍未提出申訴或陳述，
    亦未繳納罰鍰，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第四
    十五條第六款、處理細則第四十三條、第四十四條及基準表
    之規定，於九十七年十二月十七日以北市裁催字第裁二二－
    Ａ○一ＷＭ一三九九號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元
    ，且依同條例第六十三條第一項（漏載第一款）規定，記違
    規點數一點在案。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
四、訊據受處分人坦認確有於前述時、地騎乘機車為警攔停掣單
    舉發之事實，惟矢口否認有何違反道路交通管理處罰條例規
    定之行為，辯稱：其當天是到臺灣銀行辦理貸款，將車子停
    在對面基隆路，當時是綠燈，故把車子騎過去臺灣銀行人行
    道上停好要辦理事情，正好看到上面有人在施工，怕東西掉
    下來會砸到該車，故其再把車子騎過去一點要停，其只是為
    了要停車，才會又騎一小段，大概十幾公尺而已，並無行駛
    人行道。當天其在移車時，之所以用騎的而不是用牽的，係
    因該處上方有人在作施工作業，怕危險，才會這樣做云云。
五、經查：受處分人確有於上揭時、地騎乘機車行駛人行道之違
    規事實，業據證人即目睹受處分人違規駕車行駛人行道繼而
    開單告發受處分人之員警乙○○於本院九十八年二月二十五
    日調查時，以具結擔保渠供述之真實性，並在負擔偽證罪之
    心理處罰心理狀態下證稱：「當天我是擔服九點到十一點治
    安巡邏兼交通執法的勤務，我騎乘警用摩托車巡邏至忠孝東
    路與基隆路交岔口停等紅綠燈時，看到受處分人沿著基隆路
    柏油路面騎上紅磚人行道，一直到逸仙路二十六巷口找到停
    車位才停下來，我便上前請他出示證件，告知其違規，受處
    分人有將證件交給我，之後我告訴他我要舉發他，這時受處
    分人就跟我講他是要到該處辦理貸款，也提到那邊有在施工
    的部分，我跟他說這裡是紅磚人行道，且也有行人在那邊行
    走，依我的職責所在，我要舉發，受處分人說：我只是來辦
    理貸款，而且有施工的部分，請不要開單。我還是依法舉發
    ，列印舉發單後，受處分人拒絕簽名，我又問：你要不要收
    ？受處分人說：不收。我就告訴受處分人應到案的時間、地
    點，去繳納罰鍰六百元。之後我就離開，且受處分人也離開
    了。」、「（問：當天該處是否確實有施工的狀況？）當天
    只是架設一個洗玻璃的吊車在那邊，現場並沒有人在那邊洗
    玻璃，該處亦無鷹架。」、「（問：對於受處分人稱他是為
    了要移車才會騎上人行道，有何意見？）沒有這件事，我是
    看他從基隆路邊騎邊找停車位，他騎乘該車的距離絕對超過
    剛才受處分人所稱的距離。」、「（問：該部洗玻璃的吊車
    大小為何？）一台半的汽車大小，長大概六公尺，寬度大概
    兩個人可以站立。該部吊車是從樓頂上垂吊下來的一個長方
    形的物品，在地面上並無任何的支撐。當時該部吊車應該是
    垂吊在一、二樓之間。」、「……我並沒有看到受處分人移
    車的情形。」、「問：依你所述的情節，在人行道上要如何
    停車？）是要用牽的，而且該處車子已經停很滿，如果還要
    在該處停車的話，也是違規停車。」等語明確（見本院九十
    八年二月二十五日訊問筆錄）。按證人乃為原處分機關所認
    定受處分人有前開違規行為之原證人，渠並到庭在本院面前
    以言詞供述本件訴訟上之待證事實（即受處分人有前開違規
    事實），本院由渠上開證詞已得有受處分人確有上開違規行
    為之心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以
    證明證人上開證詞係屬虛偽，亦無足以令人顯信證人之證述
    為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人
    係本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞渠在訴訟上所具
    有之原證人資格，且交通警察掣單舉發違反道路交通管理處
    罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於
    職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果
    之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，渠據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤，反之，若謂公務員一切行政行為均需
    預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事
    訴訟法就關於犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交
    通違規裁罰本旨不合之部分，自不在準用之列，再本院經查
    亦無任何證據足資證明證人有捏造事實違法取締之情事，則
    執勤員警本渠維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受
    到合法、正確之推定。況於上開違規地點有施工作業物體之
    情況下，無論受處分人係以騎乘或以牽車之方式離開該處，
    危險程度相距不大，受處分人若為避免危險，早應另覓他處
    為停車場所，斷無以此為免責事由之餘地，是受處分人所陳
    當天其之所以用騎的而不是用牽的，係因該處上方有人在作
    施工作業，怕危險，才會這樣做云云，自無從解免其違規之
    責。另無論受處分人在人行道上騎乘該車之距離長短，所為
    均已構成駕車行駛人行道之違規，是受處分人所辯只是為了
    要停車，才會又騎一小段，大概十幾公尺而已，並無行駛人
    行道云云，亦無從執為有利於受處分人之認定而認受處分人
    無違規之事實。本件事證明確，受處分人確有前開違規行為
    堪以認定。
六、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地騎乘機車行駛人行道
    之違規事實，且逾越應到案期限六十日以上仍未提出申訴、
    陳述或繳納罰鍰，從而原處分機關依前揭道路交通管理處罰
    條例第四十五條第六款、第六十三條第一項第一款、處理細
    則第四十三條、第四十四條暨基準表之規定，裁處受處分人
    罰鍰一千八百元，並記違規點數一點，核無違誤，本件受處
    分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
