【裁判字號】    98,司票,15983
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15983號
聲  請  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻戎有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年六月十七日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣壹佰壹拾捌萬壹仟捌佰捌拾元，其中之新臺幣貳
拾伍萬仟壹佰肆拾捌元，及自民國九十八年六月二十六日起至
民國九十八年十二月二十六日止，按年息百分之十計算之利息，
暨自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年6 月17日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）1,181,880
    元，付款地在聲請人公司事務所，利息約定自逾期交付本票
    款時，逾期未超過六個月者，按年息10% 計算，逾期超過六
    個月者，按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，到期日未載
    ，詎於98年6 月25日經提示僅支付其中部分外，其餘253,14
    8 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
