【裁判字號】    98,易,1075
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二六二○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○與乙○○間育有一子，二人有感情糾紛，甲○○於
    民國九十七年十月十日凌晨，前往臺北市○○區○○路一段
    九十六巷一號七樓乙○○住處欲與乙○○談判，因乙○○不
    願與甲○○見面，遂要求甲○○離開，甲○○因而心生不滿
    ，萌生恐嚇之犯意，於該日凌晨零時二十六分後之某時分許
    ，以其所使用之○九三二ＸＸＸＸＸＸ號行動電話撥打電話
    予乙○○，並對乙○○恫嚇稱：「乙○○妳死定了，我就不
    信妳不出這個大門」、「我今天不走了，就算我沒有辦法二
    十四小時待在這裡，我也會請人待在這裡。」、「妳這女人
    欠打，難怪妳前夫之前動手。」、「反正你出了什麼事，就
    是我甲○○。」、「妳以後走路眼睛最好飄，到處飄，看我
    有沒有在周圍，妳看不到我，也不一定表示你ＯＫ啦。」等
    加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面即本案證據之證據能力之認定：
    本判決所引用認定被告甲○○犯有本案犯行之書面證據資料
    ，因被告於本院審理中並未爭執該等證據之證據能力，復未
    於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等證據作成時之情
    況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第二項之規定，自得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於前開時、地與告訴人乙○○在電話中對話時情
    緒激動發生爭吵，且有對告訴人說「我今天不走了，就算我
    沒有辦法二十四小時待在這裡，我也會請人待在這裡。」之
    事實坦承不諱，然矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當天因為
    很生氣，故已不記得其所說之不好聽、情緒激動言語之確實
    內容，並無恐嚇告訴人之意思，且告訴人提出之光碟錄音內
    容不知有否經過變造云云。
二、經查：
(一)上開事實，業據證人即告訴人乙○○證稱：在九十七年十月
    十日凌晨零時到凌晨一時左右，被告到渠大安路一段九十六
    巷一號七樓住處，先拍打渠家大門，渠不開門，並馬上打電
    話給管理員，質問管理員為何會讓被告上來，管理員說被告
    用哭的方式說要上來看一下小孩，渠就跟管理員講說無論如
    何不應該讓被告上來，接著請管理員帶被告下去，剛開始被
    告不願意下去，渠就跟管理員說如果被告不下去，渠就要報
    警處理，後來被告就下樓，但是不願意走並停在一樓，渠又
    打電話給管理員講說如果被告不願意走，渠要報警，接著渠
    打電話給警察問要如何處理，警察說先處理看看，如果不行
    的話，再打來警察局，渠就又打電話給管理員及被告，知會
    被告說如果被告不出去，就要報警處理。被告有在電話裡面
    跟渠說：「乙○○妳死定了，我甲○○不會走，從今以後我
    都會守在這裡，妳都不要出門好了，妳只要出門就會有事，
    縱使我不在這裡，我也會找別人在這裡守著。」，渠聽到這
    邊就趕快掛斷電話，接著渠就把錄音筆準備好，並以室內電
    話打電話給被告以進行錄音蒐證，前開第一通電話是被告用
    其使用之行動電話打電話到渠使用之行動電話，第二通則是
    由渠打電話給被告。當時聽到被告說上開話語，渠會怕且心
    生恐懼，因為被告以前就會打人，也打過渠，而且被告也常
    常半夜在渠家樓下出現。當天被告除了說上開話語外，還有
    說「妳這個女人欠打，難怪妳前夫之前動手」，這是被告在
    第一通電話中所講的內容（見偵查卷宗第八至十三頁、本院
    九十八年七月八日審判筆錄）等情明確。
(二)經本院當庭勘驗告訴人所提出之渠與被告對話內容之錄音光
    碟，勘驗結果發現該對話內容確實為被告與告訴人之對話內
    容，當時被告情緒較為激動，告訴人聲音則較為平緩，且該
    次對話內容係連續無間斷，亦無除該二人聲音以外之其他不
    正常聲音，而被告與告訴人在該次對話中被告確實有說以下
    話語：「無時無刻，妳只要出了這個大門，妳無時無刻會有
    人盯著妳，我不跟妳講是誰，但是，妳最好，好好的活著，
    妳最好活的好一點。……如果有事情啦，找我，對，就是找
    我啦！跟妳講，我也是是挑明跟你講，妳有事，找我。……
    我就是要妳知道，妳只有，我跟妳講，冤有頭債有主啦，妳
    有事情，妳一定要找到債主啦，那個可能是我啦，我只能跟
    妳講啦，但是，妳以後就每天盯著，妳每天走路，妳就像以
    前一樣，眼睛最好飄，到處飄，看我有沒有在周圍，妳看不
    到我，也不一定表示你ＯＫ啦，我只能告訴妳啦，妳現在逼
    的我，我跟妳講我用正常程序……妳不要，妳不要，我用正
    常程序，我用別的程序，可以啊，沒有問題啊，妳自己看著
    辦啦。……不是不要用啦，我跟妳講啦，我不是不要用啦，
    我是給妳機會很多了啦，我告妳，我還沒告啦，我告訴妳，
    這個我是，步驟之一啦，我還沒告妳啦，在我，我跟妳講，
    妳逼我，我是不得不執行啦，我跟妳講告妳之外，我還有別
    的方式，我不是這樣一條而已啦，我也是先通知妳啦，很多
    事情都通知妳啦，不要在那邊廢話啦。」等語，此有本院九
    十八年七月八日審判筆錄可按，是被告辯稱該光碟有經過變
    造云云，顯不足採信。此外，並有被告所使用○九三二ＸＸ
    ＸＸＸＸ號行動電話通聯記錄（見偵查卷宗第二十四至二十
    六頁）在卷可考，本院綜以上情，認證人即告訴人乙○○所
    證顯較符真實而可採，被告上開所辯均為卸責之詞而不足採
    信。
(三)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告之品行、其與告訴人之關係、犯罪動機、目的、手
    段、所為業已對告訴人造成心理上之壓力、被告之生活狀況
    、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
