【裁判字號】    98,聲,1776
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請裁定易科標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1353號、97年度執字第6257號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，共肆拾玖罪，其宣告刑、減得之刑及應
執行之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺取財罪，共49罪，經
    本院以97年度易字第1063號判決各處有期徒刑2 月，均減為
    有期徒刑1月，應執行有期徒刑1年6 月確定。應執行之刑因
    已逾6個月有期徒刑，原判決依94年2月2 日修正公布之刑法
    第41條第2 項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟
    司法院大法官於民國98年6月19日作成釋字第662號解釋，認
    為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條
    規定有違，並自該解釋公布日起失其效力。依此解釋意旨，
    數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾
    6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。依司法院釋字第662 號及院字第1356
    號解釋，聲請就上開宣告刑、減得之刑及應執行之刑，諭知
    易科罰金之折算標準。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺取財罪，共49罪，經本院以97年
    度易字第1063號判決各處有期徒刑2月，均減為有期徒刑1月
    ，應執行有期徒刑1年6月確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院97年度易字第1063號判決書各1 紙在卷可按
    。參酌司法院釋字第366號、第662號及院字第1356號解釋之
    意旨，本件檢察官聲請就上開宣告刑、減得之刑及應執行之
    刑，諭知易科罰金之折算標準，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
