【裁判字號】    98,消債核,15821
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第15821號
聲  請  人
即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即  債務人  壬○○
                        13號.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人壬○○間於民國98年6 月26日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人壬○○因自用住宅借款、信用卡
    契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出
    債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國98年
    6 月26日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體
    債權人於98年6 月26日協商成立之債務清償方案內容，並無
    牴觸法令之情事，又無類似消費者債務清理條例第63條第1
    項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）及前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
