【裁判字號】    97,附民,600
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第600號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明彥律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因本院97年度訴字第623 號偽造文書案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
    又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被
    訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院
    60年台上字第633 號著有判例。
二、被告丁○○、丙○○並非本院97年度訴字第623 號刑事案件
    之被告，且本院亦未就被告丁○○、丙○○認定與刑事被告
    乙○○、林昭耀、張石明有共犯之關係，更非依民法負賠償
    責任之人，則該部分刑事訴訟程序並不存在，原告藉此提起
    附帶民事訴訟，顯不合法，自應駁回原告之訴。
三、原告之訴既已駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併予以
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
