【裁判字號】    98,聲,1626
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2
上列聲請人因被告易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（九十八年度執聲字第一一九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪有期徒刑部分，其應執行之刑有期徒刑壹
年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因附表所示之罪，經本院以九十
    七年度聲字第三○五四號裁定應執行有期徒刑一年確定。因
    該受刑人所犯附表所示之罪，均屬最重本刑五年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑六月，依司
    法院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，數罪合併定應執
    行刑逾六個月不得易科罰金係屬違憲，自九十八年六月十九
    日起失其效力，惟本院九十七年度聲字第三○五四號裁定並
    無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科
    罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以九十七年度聲字
    第三○五四號裁定應執行有期徒刑一年確定在案，有該刑事
    裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、
    院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
