【裁判字號】    98,交易,303
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之6
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七二二一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年八月四日下午五
    時三十分許，騎乘車牌號碼ＮＴ六—四０一號重型機車，沿
    臺北市○○○路○段由東向西之方向行駛，至大安區○路段
    一號國立臺北科技大學公車站牌前時，明知駕駛人駕駛車輛
    時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時日
    間，天氣晴朗、柏油道路、路面無障礙，視距良好之情形，
    又非不能注意，竟疏未注意告訴人丙○○自上址公車站牌人
    行道往道路方向走出，於告訴人欲搭乘車牌號碼ＦＲ—七八
    二號公車之際，不慎撞擊告訴人，致告訴人倒地，受有左側
    脛骨腓骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人達成和解，並於本院審理中當庭給付部分和解金新臺幣十
    萬五千元，告訴人亦同意撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙存
    卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
