【裁判字號】    98,審訴,766
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第766號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
複  代理人  成介之律師
被      告  祭祀公業張元質
法定代理人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  陳昌羲律師
一、按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，
    其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟
    爭派下權所佔之比例，核算其價額（最高法院72年台抗字第
    371號判例意旨參照）。而派下權所佔比例究係依派下員「
    人數」或依「房數」決定，自應依祭祀公業之規約為認定（
    最高法院88年台抗字第658號裁定意旨參照）。經查，本件
    「祭祀公業張元質」之規約第8條規定：「本公業如解散其
    財產按張府、張清、張江漢、張枝、張鶯聲、張乳、張地澤
    、張文魁等八大房之派下均分之」，揆諸前開說明，本件訟
    爭派下權所佔比例應依「房數」決定之。次查，本件祭祀公
    業張元質總財產價額為新台幣（下同）壹億伍仟壹佰零陸萬
    玖仟貳佰肆拾捌元，有原告提出被告不否認其形式上真正之
    祭祀公業張元質財產查詢清單、定期存單在卷可稽。又原告
    主張其係自張元質、張宗華、張漢孚、張慶威、張泰卿、張
    允徽、張孟容、張啟義、張光習、張延娥、張永霖、張永實
    、張建土、張清淮、張水田、原告一脈傳承而下，是原告並
    非上開八大房之子嗣。準此，倘原告之主張屬實，該派下權
    應屬於八大房外之另一房份。是以，本件訴訟標的價額應核
    定為新台幣壹仟陸佰柒拾捌萬伍仟肆佰柒拾貳元（計算式：
    151,069, 248/9＝16,785,472）。
二、原告起訴雖據繳納裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元，惟查，本
    件訴訟標的價額核定為壹仟陸佰柒拾捌萬伍仟肆佰柒拾貳元
    ，已如前述，應徵第一審裁判費壹拾伍萬玖仟柒佰伍拾貳元
    ，原告僅繳納壹萬柒仟參佰參拾伍元，尚欠壹拾肆萬貳仟肆
    佰壹拾柒元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之
    裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
