【裁判字號】    98,聲,1792
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第312號、98年執聲字第1361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又司法院大法官釋字第662 號解
    釋於民國98年6 月19日公布：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、經查，本案受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示竊盜等案
    件，經本院以97年度簡字第2966號刑事簡易判決、97年度簡
    字第2851號刑事簡易判決，分別各判處有期徒刑4 月、4 月
    ，均於民國97年8 月25日確定，並經本院以97年度聲字第30
    88號刑事裁定此2 案應合併執行有期徒刑6 月確定在案；受
    刑人又於97年7 月8 日犯附表編號3 所示毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度訴字第1901號刑事判決判處有期徒刑
    4 月，於98年1 月5 日確定等情，此有判決書3 份、裁定1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁
    判確定前犯附表所示3 罪，而本院係最後事實審法院，則檢
    察官向本院聲請就附表所示3 罪合併定其應執行之刑，核屬
    正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。再者，本案
    受刑人所犯附表所示3 罪，原各判決宣告刑均係6 個月以下
    之有期徒刑，亦均諭知易科罰金之折算標準，揆諸首揭司法
    院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，本件定應執行
    之刑雖已逾期6 個月，仍得易科罰金。爰依刑法第41條第1
    項前段規定，就應執行之刑併予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
