【裁判字號】    98,消債聲,47
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第47號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人曾向臺灣臺中地方法院聲請消費者債務清
    理更生事件，有消費者債務清理保全處分聲請狀附卷可稽。
    保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，因
    利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權
    人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請
    割裂處理，且該保全處分之請求，並無急迫非立即處理，聲
    請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致債權
    人不能受償或嚴重不公情形發生，是基於保全處分應與其更
    生聲請處理一致性之原則，且揆諸前揭規定，本件自應由聲
    請人聲請更生程序之法院即臺灣臺中地方法院專屬管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
