【裁判字號】    98,交簡,67
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9956號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡
易程序 (98年度交易字第374號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自中華民國九十八年八月
十五日起於每月十五日前匯款新臺幣壹萬元至華南銀行中崙分行
帳戶000000000000號、戶名甲○○帳戶中至滿新台
幣拾萬元止，且一期未付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪; 惟被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳
    述犯罪事實並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減
    輕其刑，此有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表 (偵卷第33頁) 可稽。爰審酌被告之生活狀況、智
    識程度、犯罪後坦承犯刑之態度，以及被害人所受傷害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失察致犯本罪，並
    與告訴人即被害人甲○○達成賠償告訴人損害新台幣 (下同
    )10 萬元、且依主文所示之分期方式給付之合意，有本院筆
    錄在卷可參，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。且經本院斟酌
    告訴人權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期
    間課予上述向告訴人支付損害賠償之負擔，乃為適當，爰據
    雙方合意之條件，依同條第2項第3款，併予宣告令被告應向
    告訴人分期支付10萬元之損害賠償。又此部分依同條第4 項
    規定得為民事強制執行名義，另依同法第75條之1第1 項第4
    款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第284條第2項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第3款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
