【裁判字號】    96,訴,8788
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8788號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
被 上訴 人  臺灣臺北看守所
法定代理人  己○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因九十六年訴字第八七八
八號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標
的價額核定為新台幣伍佰陸拾萬仟玖佰伍拾玖元，應徵第二審
裁判費新台幣捌萬肆仟捌佰零捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
