【裁判字號】    98,親,104
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第104號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認親子關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，民法第6條定有明文。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款亦分別有所明定。
二、本件原告起訴之對象被告乙○○已於民國95年6月26日死亡
    ，此有被告戶籍謄本在卷可稽。本件被告既已死亡而無當事
    人能力，復無法裁定命原告補正，依諸前揭規定，自應以裁
    定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第95、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
