【裁判字號】    98,財管,32
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第32號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定連素真（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市○○區○○路322巷15
之1號2樓，於民國94年1月8日死亡）之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
連素真應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國92年4月3日向聲請人
    借款三十萬元，迄今尚有清償完畢，不料被繼承人於94年1
    月8日死亡，且未召開親屬會議選任遺產管理人，為此聲請
    選任被繼承人乙○○之姊姊連素真擔任其遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1 個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
三、查被繼承人乙○○於94年1月8日死亡，此有被繼承人之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽。又被繼承人乙○○之親屬
    未曾召開親屬會議，或曾經議決被繼承人乙○○之遺產管理
    人，並依民法第1177條向本院報明之情形。是聲請人自得以
    利害關係人之身分，聲請本院選定遺產管理人。
四、而民法第1177條之立法理由遺產管理人之指定，旨在維護公
    益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺產是
    否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149條第3項規定，
    法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之。本院
    審酌被繼承人遺產之地緣關係與便利性，爰指定連素真為被
    繼承人乙○○之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
