【裁判字號】    98,勞訴,36
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第36號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部、臺灣菸酒股份有限公司間請求返
還勞保補償金事件，上訴人對於民國98年5月27日本院第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6月22日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年6月29日送達，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期
    迄今仍未補正，有本院裁判費答詢表附卷可證，是其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
