【裁判字號】    98,訴,1080
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1080號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1744號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第2921號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由
    本院以89年度毒聲字第3167號裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，嗣再以90年度毒聲字第1974號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，惟因甲○○違反保護管束應遵守事項情節重
    大，經本院以90年度毒聲字第2529號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治所執行殘餘戒治處分，於91年10月11日戒治期滿，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以 91年度戒毒偵字第185號
    為不起訴處分確定。甲○○另於85年間因恐嚇取財案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院於91年7月18日以89年度上更一字第1
    23號判決有期徒刑2年6月確定，並於上開強制戒治期滿後接
    續執行，於93年12月10日縮短刑期假釋出監，94年1月9日假
    釋期滿未經撤銷而執行完畢」、「於98年5月13日晚上9時許
    ，在其朋友位於臺北市○○區○○街住處內，以燒烤方式吸
    食安非他命、甲基安非他命 1次；嗣再於同日晚上10時許，
    在前開處所另以注射針筒加水後注射手臂血管方式，施用第
    一級毒品海洛因 1次」；證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，安非他命、甲基安非他命則屬同條例第2條第2
    項第 2款之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項施用第一級毒品罪、第2項施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪 2罪
    間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。又被告有上揭所
    載之科刑及執行前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行，其非法施用足以導致精
    神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所
    為對個人身心戕害程度，其生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。被告施用第一級及第二級毒品之工具未
    經扣案，且據被告於本院審理時供稱均已滅失在卷，復無證
    據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第 10第1項
、第2項，刑法第 11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
