【裁判字號】    98,上訴,1256
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1256號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    扶助律師陳泰源律師
              扶助律師陳崇善律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院九十六年度訴字第四三四四號，中華民國九十八年一月八
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第二七０六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月；因犯罪所得之財
物新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年肆月；因犯罪所得之財
物新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月。應執行有期徒刑
拾伍年；因犯罪所得之財物新臺幣參仟元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○（綽號「蓋 (介)仔」、「蓋 (介)仙」）明知安非他
    命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，依法不得持有
    、販賣，竟基於販賣第二級毒品安非他命以營利之犯意，以
    登記於其妻舅李政儒名下，然由其使用之門號0000000000號
    行動電話為聯繫，先後：
    (一)於民國九十六年六月十二日下午二時九分許，乙○○使用
      門號0000000000號行動電話撥打甲○○使用之門號000000
      0000號行動電話（未扣案）聯繫後，即至甲○○位於臺北
      縣永和市○○路六六巷三弄十四號住處，旋當面向王介民
      表示欲購買安非他命，因甲○○當時並無現貨，乃帶同乙
      ○○前往臺北縣永和市「仁愛公園」附近等候，由王介民
      出面以不詳代價向真實姓名年籍不詳綽號「紅龜」之成年
      男子購得數量不詳之安非他命後，即以一小包一千元（新
      台幣，下同）之價格，販賣第二級毒品安非他命予乙○○
      施用（其所涉施用毒品部分，經裁定送觀察、勒戒）。
    (二)於九十六年七月卅日下午六時廿一分許，丙○○（綽號第
      四）使用門號0000000000號行動電話撥打王介民使用前開
      門號行動電話，向甲○○表示擬購買二千元之安非他命，
      王介民即於同日時卅三分許，至臺北縣永和市樂華戲院附
      近之「屈臣氏」店前，交付安非他命予丙○○，並向丙○
      ○收取二千元。
    (三)於九十六年八月十三日下午七時十一分許，丙○○以同上
      行動電話向甲○○表示以賒欠方式，另購買一千元之安非
      他命，雙方即約於翌（十四）日凌晨一時許，在臺北縣永
      和市福和橋下停車場交付，屆時王介民即將一千元之安非
      他命交予丙○○而販賣既遂。
    警方因偵辦蔡信昌等販毒集團於實施監聽時，自通訊監察得
    悉甲○○亦涉販毒，乃另向台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請對甲○○使用之0000000000號行動電話實施監聽，嗣於
    九十六年十一月五日下午四時卅五分許，持台灣板橋地方法
    院核發之搜索票，至甲○○位於臺北縣永和市○○路六六巷
    三弄十四號住處搜索，當場查獲王世家、甲○○兄弟及乙○
    ○，並扣得王世家所有安非他命一包。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據；刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之二分別定有明文。本件証人乙○○於警詢
    之証述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，然其於警訊
    陳稱向被告買受毒品安非他命，至法院則結証其係向「紅龜
    」之人購買，前後不符。核諸乙○○案發於警訊初供，及旋
    經移送地檢署，於偵查中亦為相同結証，其時尚未與被告有
    所接觸，証陳內容未受污染，自屬較為可信。嗣至法院所証
    與被告供述，（如下所述）明顯可見與構成要件直接關連問
    題，縱為不合理之解釋，二人亦供証相符；其餘相關細節詢
    問，被告則多以忘記了以防齟齬，益徵証人乙○○之警訊有
    較為可信之特別情況。且本案被告販賣毒品予乙○○部分，
    以販毒之著重私密，亦僅買受之証人得以証明買賣毒品之事
    實，是乙○○於警訊所証，併為証明犯罪事實存否所必要，
    揆諸前揭規定，其警訊自得為証據而有証據能力。
二、又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。查證人乙○○、丙○○之偵訊筆錄，為被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之言詞陳述紀錄，且經各
    該證人依法具結在卷，有結文在卷為憑，且偵查中檢察官向
    被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不
    致違法取供，其可信性極高，至証人乙○○稱其於偵查中之
    結証係依警員要求須照警訊所言，並有告知檢察官，然經原
    審法院勘驗証人乙○○於偵查之結証，証人乙○○應訊神色
    正常，檢察官態度懇切，無使用強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問或其他不正方法，此亦有勘驗筆錄一件在卷可按（
    原審卷第一四五頁），是要無顯有不可信之情況，依上開規
    定，前開證人於檢察官偵查中之結証，亦均得為證據。
三、另按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有下列各款罪嫌之一，並
    危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當理由可信其通
    訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集或調查證據
    者，得發通訊監察書。一最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    。前項通訊監察書，偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或
    依職權核發，審判中由法官依職權核發。其通訊監察期間，
    每次不得逾卅日；其有繼續監察之必要者，得於期間屆滿前
    ，重新聲請，被告行為時之修正前通訊保障及監察法第五條
    第一項第一款、同條第二項、第十二條第一項分別定有明文
    。查本案係緣於臺北市政府警察局內湖分局偵辦蔡信昌、陳
    冠銘等販毒集團，於九十六年一月廿六日聲請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官發通訊監察書，對渠等之行動電話門號實
    施通訊監察；嗣於每次通訊監察期間屆滿前，先後於同年二
    月廿六日、三月廿七日、四月廿三日重新聲請續行監聽，期
    間查悉被告使用之門號0000000000號與警方鎖定之監聽對象
    即門號0000000000號之通話內容談及毒品交易，經檢附相關
    通訊監察譯文及其他書證資料，於同年五月廿三日聲請檢察
    官就被告使用之上開門號發通訊監察書獲准，嗣並於每次通
    訊監察期間屆滿前，再檢附相關譯文、資料，先後於同年六
    月廿一日、七月十八日重新聲請獲准等情，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署九十六年度監字第五四號、監續字第一０九、
    一五八、二０九、二七三、三三二、三七八號卷附通訊監察
    書在卷可按（偵卷第五五～六一頁）。是警方對被告使用之
    上開門號實施通訊監察，係踐行當時之法律規定，由司法警
    察機關檢附相關事證向有權決定之機關即臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提出聲請，經檢察官審核後，認有事實足認該
    門號使用人有涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪嫌，並
    危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當理由可信其通
    訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集或調查證據
    之情形，始依法逐一核發通訊監察書。其通訊監察既已具備
    法定要式，且經本院審查，認檢察官核發各該通訊監察書並
    無違法或濫權情事，又監聽錄得之錄音，係憑機械力照錄，
    未經人為操作，復未伴有個人主觀意見在內，應有證據能力
    ；而將監聽之內容製作成譯文，乃將上開具有證據能力之監
    聽錄得之錄音具體為文字紀錄，此部分雖屬傳聞，然此係由
    承辦員警本於偵查案件職務依錄音內容所製作，復無證據顯
    示存有詐偽或虛飾之情事，況均經原審法院依職權實施勘驗
    並於審理期日提示上揭通訊監聽譯文、勘驗筆錄令被告及其
    選任辯護人辨認，則該監聽及自錄譯文依據刑事訴訟法第一
    百五十九條之五規定，均有證據能力。
貳、論罪科刑：
一、前揭事實經訊被告甲○○固坦承門號0000000000號行動電話
    係其所使用無訛，惟矢口否認有何販賣第二級毒品之犯行，
    並辯稱：其不清楚乙○○、丙○○二人有無在施用毒品，也
    未在電話中跟他們二人談到有關毒品的事情云云。
二、經查，上揭事實一，被告販賣安非他命予乙○○部分，証人
    即買受人乙○○於警訊即先証稱：其所吸食之安非他命係向
    其國中同學，即綽號「蓋仙」之被告甲○○，以行動電話聯
    絡，於九十六年六月中旬購買二次，一次購買一包（約０．
    三公克）一千元。第三次於同年八月初，約購二千元，但後
    來被告稱無安非他命而未買成（偵卷第四八～四九頁調查筆
    錄）；核與其後於檢察官偵訊時先證稱：向綽號「蓋仙」之
    被告甲○○買過二、三次安非他命，嗣具結後經檢察官提示
    警員譯註九十六年六月十一日其與被告通訊譯文｛凌：我
    過去找你，順便…順便。王：好。（偵卷第五三頁）｝，乙
    ○○証稱：該次應該沒有向甲○○購買毒品。同年月十二
    日其與被告通訊譯文｛凌：我可以去還你500嗎？王：來啊
    。凌：好。（偵卷第五三頁）｝，則証稱：該次有購買，其
    至甲○○永和市住處找他，然後再去永和市仁愛公園附近找
    一位「紅龜」的男子拿安非他命，是王介民自己去講，因其
    不熟，錢交給甲○○。同年八月七日其與被告通訊譯文｛
    凌：喂，你在哪裡？王：外面，幹嗎？凌：你五點多會出去
    嗎？我要跟你拿。王：我手上沒有，是誰要的？凌：二千元
    ，網咖那邊要的。王：我等一下打電話問看看。凌：好啦。
    （偵卷第五四頁）｝，則証稱：他說要打電話問問看，但是
    沒買成，因他沒再跟我聯絡等情，所以其實應該只有購買一
    次等語。是証人乙○○於警、偵訊所証其與被告有關毒品之
    交易，大致相符。且証人乙○○於偵查中之証述，並經原審
    法院勘驗該偵查錄影，確認証人係於自由意志下為結証，此
    亦有勘驗筆錄在卷可憑（原審卷第一四五頁）。又如前所述
    ，上開九十六年六月十二日該次警譯監聽內容，証人乙○○
    僅稱去還被告五百，而無其他交易內容，然乙○○竟能說明
    係到被告住處後，再由被告帶往仁愛公園附近，由被告向一
    位「紅龜」男子拿取安非他命，而由其付予被告一千元等未
    顯現之購買經過情形，若如無該情事，証人何能清楚敘述。
    且被告於原審亦不否認曾與乙○○同往永和仁愛公園跟一位
    「紅龜」者購買安非他命，僅辯稱係應乙○○之請騎機車載
    其前往，先稱何人出錢不記得，又稱係乙○○自行與「紅龜
    」交易，不知二人交易內容為何（原審卷第八頁準備筆錄）
    ；嗣更改稱不清楚乙○○有無施用毒品（同上卷第八四頁準
    備筆錄）；甚於審理庭因與証人乙○○隔離詢問，對公訴人
    詢問：是否曾與乙○○去找「紅龜」？或曾一起向「紅龜」
    拿安非他命？乙○○向「紅龜」拿安非他命時，是否會交錢
    給他？等問題，均答稱忘記了（同上卷第一三七頁審判筆錄
    ）等語，顯見其飾卸之情。且查証人乙○○於原審結証稱：
    其施用安非他命是向「紅龜」購買，由其直接聯絡；又稱「
    紅龜」電話一直更換，無法直接聯絡；六月十二日是與被告
    一起出資，一人一千元去跟「紅龜」購買安非他命，所以把
    錢交給被告，不知道電話何以未提要一起去找「紅龜」，及
    因「紅龜」電話一直更換，所以找被告一起去（原審卷第一
    三三、一三五頁審判筆錄）等情，被告與証人乙○○二人於
    原審法院之前後供証反覆不一，已有可議，互核二人供証更
    無一相符，顯認分係卸飾及迴護之詞，要無足採，而証人乙
    ○○前於偵查所証，與事証相符，可堪信為真實。參以，証
    人乙○○自陳與被告為國中同學，十五年情誼，無何仇隙；
    被告亦稱與乙○○交好，則乙○○於警、偵自均無誣攀之理
    ，是被告有於九十六年六月十二日販賣一千元安非他命予乙
    ○○之事實，可堪認定。
三、再查，上揭事實二、三，被告販賣安非他命予丙○○部分，
    業據証人丙○○於偵查中結証稱：九十六年七月卅日那次，
    被告有拿毒品給我，我們約在樂華夜市，我拿二千元給他；
    八月十四日這次也有拿到毒品，是約在永和福和橋下我老闆
    停車的停車場，拿一小包一千元，他先幫我墊，等我有錢再
    還他（偵卷第九七頁訊問筆錄）。嗣於原審法院亦結証：錄
    音內容是其與被告對話內容無誤，九十六年七月卅日這次有
    拿毒品，有拿二千元給被告，錄音譯文中「二」是指二千元
    ；八月十四日有拿毒品，但沒拿錢，請被告先幫我墊（原審
    卷第一二八～一二九頁審判筆錄）等情一致。並與經原審法
    院勘驗丙○○以其0000000000號行動電話，與被告使用之00
    00000000號行動電話通聯內容九十六年七月卅日下午六時
    廿一分五０秒：王（即被告）：喂。宋：董仔你在哪裡？王
    ：外面。宋：外面喔，嗯，「二」。王：「二」，我等會要
    去新莊，你現在人在哪裡？宋：工廠。王：什麼？宋：工廠
    ，剛下班。王：你過來你大哥這邊有多遠，免了，不然我過
    去，你都在工廠嗎？宋：沒有啦，我大哥剛在會勘。王：會
    勘怎樣？宋：他開車和我不同路。王：好啦，好啦，不然我
    去你大哥旁邊的巷子，你來你大哥這邊。宋：好啊好啊，OK
    。同日時卅三分廿四秒：王：喂。宋：你在什麼路？王：
    我在你大哥巷子頭出來這邊。宋：啥？王：巷子頭出來，你
    在哪裡？宋：我現在樂華戲院。王：樂華戲院，好啊，你在
    那邊的屈臣氏。宋：幾號？王：屈臣氏。宋：屈臣氏，喔，
    OK。九十六年八月十三日下午七時十一分八秒：宋：喂，
    「蓋仙」。王：幹嘛？宋：我「第四」。王：嗯，幹嘛？宋
    ：歹勢，先跟你借「一」（台語）。王：什麼「一」？宋：
    我明天拿二千給你。王：二千，我沒有啊。宋：沒有呀？王
    ：要晚一點。宋：要晚一點喔？王：對啊，你在哪裡？宋：
    我在土城。王：土城做什麼？看小姐喔？宋：沒有啦，我就
    跟你說…（聽不清楚）王：你「紅龜」呢？宋：不在家裡。
    王：不在家裡，跑去哪裡？宋：不知道。王：說要來找我，
    找到現在沒看到人，我都給它丟完了，他等下到了打來我就
    「剉塞」了，他一定又碎碎唸了，打給他又不接。宋：不知
    道，又不在家裡。王：打給他又不接，他說要來給我「忽籠
    」，後來別人拿去了，晚一點我拿到再打給你，好嗎？宋：
    好啊好啊，謝啦。八月十四日零時十一分十一秒：宋：喂
    ，回來了沒？王：還沒回去。宋：還沒回去喔，不好意思。
    王：不然你過來。宋：啥？王：你過來。宋：過去哪？王：
    大約一點去你大哥的車場。宋：好，好。王：我開他的車，
    我馬上把車開回去，順便回去。宋：好，好。王：一點。宋
    ：OK，一點（原審卷第七七～七八、一四六～一四七頁）。
    所述洽談交易，並約定地點交付等情，均相符合，証人丙○
    ○所証，既前後一致並與事實相符，應堪採信，是被告前開
    二次販賣安非他命予丙○○之事實，事証明確，亦堪認定。
    至丙○○於原審法院審理時曾先稱：我所施用安非他命的來
    源，是我跟被告一起出錢向被告朋友拿的云云（原審卷第一
    二六頁），意謂其係與被告合資向他人購毒。惟倘若如此，
    何以依上揭通訊監察內容所示，丙○○當時之交易對象僅及
    於被告一人而已，毫未提及任何第三人，亦未討論雙方出資
    比例、朋分方法，而與合資購毒情形明顯不符？且丙○○又
    稱不知道被告所交付安非他命之來源（同上卷第一二七頁）
    ？又何以被告自始至終亦均未表示有與丙○○合資購毒，反
    而飾詞狡辯不清楚丙○○有無在施用毒品云云？惟嗣証人於
    與被告隔離後，已為前揭確向被告購買之確証，是前稱合資
    購買一節，顯因被告同庭而為迴護被告之詞，洵難採為有利
    於被告之認定。
四、另觀諸監聽錄音譯文，除本案乙○○與丙○○二買受人外，
    亦尚有與一般毒品交易內容相同之用語如「硬的」、「軟的
    」、「女生」、「一張」；或未談論任何標的，即直接談「
    八一」、「二五」、「一」、「二」；或僅「一千」、「二
    千」、「二萬八」等之多通與不詳姓名男、女之通聯紀錄（
    偵卷第卅～卅三、卅九～四三、五二～五四頁），與一般毒
    品交易為私密進行，而以暗語交涉之情相符。且販賣第二級
    毒品乃無期徒刑及七年以上有期徒刑之重罪，被告倘非牟利
    ，衡情豈有甘冒重刑而交易毒品之理？另毒品之買賣，其價
    量亦隨時依雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行
    情之認知等因素，機動調整，故販賣毒品之利得，除經坦承
    犯行，或價量俱臻明確外，委難查得實情，職是之故，即使
    未經查得實際販賣毒品之利得，但除非別有事證足認係按同
    一價量委買或轉售，而確未牟利者外，尚難執此遽認非法販
    賣之證據有所未足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反
    得僥倖，而失情理之平。是本件既無事證足認被告係按同一
    價量委買或轉售，則被告本案與乙○○、丙○○約定交易第
    二級毒品安非他命，均係基於賺取利潤之營利意思，洵無疑
    義，被告選任辯護人為被告辯稱本案無被告營利之事証云云
    ，即無足採。至被告於九十六年八月十四日凌晨一時許與丙
    ○○之該交易毒品，雖因被告同意丙○○暫行賒欠，而未當
    場收取價金，惟仍無礙其自始主觀上有營利意圖之認定，附
    此敘明。
五、綜上所述，本案被告前揭販賣第二級毒品安非他命予乙○○
    一次、丙○○二次之犯行，事證俱臻明確，均堪認定，自應
    依法論科。
六、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪。被告先後三次持有第二級毒品安非他命進而販
    賣，其持有之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。至所為三次販賣犯行，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。原審對被告論罪科刑，固非無見，惟：原判決亦認
    被告販賣毒品犯行，易擴散毒品來源，危害社會及國人健康
    至巨，且犯後復毫無悔意，飾詞狡卸，態度不佳，客觀上要
    無何足引起一般同情，而值情堪憫恕之處，反以所販賣毒品
    及所得不多等犯罪手段、所生損害等審酌量刑之依據，依刑
    法第五十九條酌減至法定刑以下（最高法院九十七年度台上
    字第二一三號判決參照），容有未洽。公訴人據以上訴指摘
    ，非無理由，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告正值青盛之
    年，不思努力向上，漠視毒品之危害性，竟為圖私利，而為
    販賣毒品犯行，嚴重危害國民身心健康及社會風氣，進而敗
    壞社會治安，兼衡其素行、智識程度、販毒圖利犯罪之動機
    、目的、手段、本案販賣之數量非多、不法所得亦低，然犯
    後猶飾詞狡辯、毫無悔意，犯罪後之態度不佳，於本案未曾
    到庭，選任辯護人稱其另因他案脫逃無法聯絡等一切情狀，
    乃分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
七、被告販賣安非他命予乙○○所收取之價金一千元（事實(一)）
    及販賣予予丙○○所收取之價金二千元（事實(二)），均係其
    犯本案販賣第二級毒品罪所得之財物，應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。而被告於九十六年八月十四日販賣安非他
    命予丙○○（事實(三)）部分，因同意丙○○暫賒欠，無證據
    認丙○○嗣已付款，自應從有利於被告之認定，認被告尚未
    實際取得此部分之販毒利得，乃不予宣告沒收、追繳。另本
    案查扣安非他命一包（淨重０．０一公克），係在被告胞兄
    王世家房間桌上扣得，並經王世家供承為其所有（偵卷第八
    七頁），要無證據堪認與本案被告販毒有何關聯，乃不予沒
    收。至於被告持以聯絡販毒事宜所用之門號0000000000號行
    動電話一支，並未扣案，又該門號係登記李政儒名下，有通
    聯調閱查詢單一紙可稽（偵卷第十八頁），亦無證據堪認目
    前仍然存在，復非屬被告所有，爰不予宣告沒收，均併此敘
    明。
八、本案被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，乃不待其陳述，
    逕行判決。
、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前
    段，毒品危害防制條例第四條第二項、第十九條第一項，刑
    法第十一條前段、第五十一條第五款、第九款，判決如主文
    。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國   九十八   年   七   月   廿二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑
者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新
臺幣 7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
