【裁判字號】    98,抗更(一),40
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第40號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
    代  理  人  郭玉健律師
                郭玉諠律師
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國98年1月6日臺灣
臺北地方法院98年度裁全字第81號裁定提起抗告，經最高法院發
回，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告及發回前再抗告之訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂假扣押之原因，依同法第523條之規定，
    係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強
    制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產
    為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃
    匿無蹤、隱匿財產固屬之，然不以此為限。
二、本件相對人於原法院以第三人楊娉婷原為抗告人之配偶，積
    欠其票款債務，經聲請法院強制執行後，仍有新台幣（下同
    ）281,276,837元尚未清償，嗣楊娉婷與抗告人離婚，怠於
    行使對抗告人之剩餘財產分配請求權，其乃以楊娉婷之債權
    人身分向臺灣臺北地方法院（以下稱臺北地院）提起代位訴
    訟（97年度家訴字第130號，下稱本案訴訟），請求抗告人
    分配剩餘財產，並由相對人代為受領。詎抗告人於本案訴訟
    程序進行中，竟將名下財產出脫以避其追償，為免日後有不
    能執行或甚難執行之虞，願供擔保以代釋明，聲請就抗告人
    之財產於390萬元之範圍內予以假扣押，經原法院裁定命相
    對人以130萬元供擔保後，得對抗告人之財產於前述金額範
    圍內假扣押。抗告人不服，以相對人就其假扣押之請求及原
    因未予釋明為由，提起本件抗告。
三、經查，相對人主張抗告人之前配偶楊娉婷積欠其281,276,83
    7元之票款未償，遂以楊娉婷之債權人身分，向臺北地院提
    起代位訴訟，請求抗告人分配剩餘財產，並由其受領等節，
    有臺北地院96年度票字第20054號民事裁定、確定證明書、
    97年2月1日北院隆96執荒字第18417號民事執行處函暨債權
    額分配書、楊娉婷之戶籍謄本、本案訴訟民事起訴狀暨開庭
    通知書在卷，已得釋明相對人係楊娉婷之債權人，楊娉婷對
    抗告人有剩餘財產分配請求權卻怠於行使該權利。再依相對
    人所提抗告人稅務電子閘門財產所得調件明細表、財產歸屬
    資料清單所示，抗告人於97年3月18日之投資中，投資長聖
    投資股份有限公司（下稱長聖公司）者價值6,125,000元、
    第一金融控股股份有限公司（下稱第一金控公司）者價值
    22,871,850元，當日第一金控公司股市收盤價28.75元計算
    ，約合795,543股，此有該公司收盤行情查詢可稽，然至97
    年6月16日對於長聖公司已無任何持股，97年6月20日對於第
    一金控公司之投資僅剩368股，此亦有臺灣臺北地方法院97
    年6月16日、7月3日北院隆97執全荒字第1354號函暨金鼎綜
    合證券股份有限公司之陳報狀在卷可憑，足使法院相信抗告
    人容有不當處分或隱匿財產之可能，難謂相對人就假扣押原
    因全未釋明，且其既已陳明願供擔保，以補釋明之不足，則
    原法院命供擔保後准相對人之假扣押聲請，核無不合。抗告
    意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
