【裁判字號】    98,聲減,270
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第270號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（簡稱受刑人）於民
    國（下同）83年至85年間因犯連續行使偽造文書罪，經判處
    有期徒刑1 年2 月確定在案，其犯罪係在96年4 月24日以前
    ，又無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑情形，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項規定提出減
    刑聲請等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。
三、經查，本件受刑人因於79年12月至85年5 月15日間犯連續行
    使偽造私文書罪，經本院以94年度重上更（四）字第115 號
    （起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署86年度偵字第1593號
    、第6044號）判處有期徒刑1 年2 月，並經最高法院以95年
    度台上字第1795號判決駁回上訴確定在案，其犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，所犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪固合於減刑條件，惟本件於判決確定後，因受刑人
    未遵期到案執行，經臺灣桃園地方法院檢察署於96年4 月4
    日以96年桃檢惟執癸緝字第932 號發布通緝，迄今仍未緝獲
    歸案等情，有本院被告全國通緝紀錄表在卷可憑。受刑人既
    係在中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行前
    即經發布通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受執行
    ，揆諸上開規定，自不在得予減刑之列。從而本件聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
