【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第272號
聲  請  人  甲○○即陳尾之繼.
上列聲請人因與相對人乙○○○間債務人異議之訴事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又法院認定前項資力時，
    應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟
    法第 107條第1項前段、第2項定有明文；又此項無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第 2項及第284條之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，當事人雖有財產而不能自由
    處分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無
    資力支出訴訟費用（最高法院43年台抗字第152號、18年抗
    字第260號、29年抗字第179號判例參照）。
二、本件聲請人（即陳尾之繼承人）因與相對人乙○○○間債務
    人異議之訴事件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字第7399
    號判決提起上訴，並聲請訴訟救助，主張伊雖繼承陳尾名下
    臺北市○○區○○段3小段315、315之1、315之2、315之3、
    315之4、315之6、315之7、315之8、315之9地號土地，及其
    上門牌號碼臺北市○○街53巷1號房屋，財產總額為新臺幣
    （下同）5,822,570元之財產，然該即為本件債務人異議之
    訴之訴訟標的，且遭法院查封，不能處分以籌得支出訴訟費
    用之款項，且伊因經濟不景氣遭裁員，現無工作，生活窘困
    ，另有二名子女尚在就學，實無資力再支出本件訴訟費用80
    餘萬元等情，並提出戶籍謄本、財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單及里長出具之清寒證明書等為證。另依本院查詢
    結果所示，聲請人於96年度雖有薪資所得187,000元，然97
    年度並無其他所得及財產，是其上開所得經扣除其本人及共
    同生活親屬基本生活需要後，難認聲請人尚有資力支出本件
    訴訟費用80餘萬元，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應
    予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
