【裁判字號】    98,聲,2242
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2242號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度上訴字第
5257號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第983
號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，其減得之刑及
應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人即被告甲○○所犯施用第一級毒品、施用第二級
    毒品罪，經本院以96年度上訴字第5257號刑事判決，分別判
    處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月（施用第一級毒品部分
    ）、有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月（施用第二級毒品部
    分），並定應執行有期徒刑8 月確定在案，有本院前開判決
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第13
    56號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳志洋
                                法  官  梁耀鑌
                                法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
