【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第162號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○、丙○○等人間選舉無效之聲請
法官迴避事件，對於中華民國98年4月29日本院98年度聲字第162
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條第1項前段定有明文；又抗告不合法者，原法院
    應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495之1條第1項準用同
    法第442條第1項之規定即明。
二、本件本院駁回抗告人聲請法官迴避之裁定，於民國（下同）
    98年5月8日寄存送達於台北市政府警察局中山分局中山二派
    出所，有送達證書1份附卷可稽（見本院卷第7頁），於同年
    5月18日發生效力，本件抗告期間自同年5月19日起算，至同
    年5月28日止滿10日，因同年5月28日（星期四）係端午節，
    為放假之民俗節日，其後之5月29日（星期五）為調整放假
    日，5月30日（星期六）及5月31日（星期日）均係放假日，
    故本件抗告期間於同年6月1日屆滿，而抗告人遲至98年6月4
    日始提起本件抗告，顯已逾抗告期間。揆諸上開說明，本件
    抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
