【裁判字號】    98,聲,2225
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2225號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（本院九十七年度上易字第一九八四
號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第九三
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
四十二罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺等罪，經
    貴院九十七年度上易字第一九八七號判決判處各有期徒刑四
    月，並定應執行刑有期徒刑二年確定，依裁判時刑法第四十
    一條第二項之規定，固不能諭知徒刑易科罰金之折算標準，
    原無不合。惟司法院大法官會議民國九十八年六月十九日釋
    字第六六二號解釋則認刑法第四十一條第二項之規定違憲，
    應自解釋公布之日起失效。本件受刑人尚未到案執行，依司
    法院大法官會議釋字第六六二號解釋，自有必要補行聲請裁
    定徒刑易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號
    解釋以及上開釋字第六六二號解釋聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依司法院釋字第三六六號、第
    六六二號、院字第一三五六號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 劉育妃
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
