【裁判字號】    97,交聲再,37
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交聲再字第37號
再抗告  人  甲○○
即受處分人
代  理  人  乙○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國97年10月6日所為第二審裁定（97年度交聲再字第37號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例第87條及道路交通案件處理辦法
    第25條之規定，對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定
    有不服者，得為抗告，惟對於抗告法院所為之裁定，不得再
    抗告。
二、按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞
    時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決為
    限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第42
    0條、第421條、第422條分別規定：得為聲請再審對象者為
    「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪、
    無罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序上
    事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（最
    高法院72年度台抗字第381號、89年度台抗字第404號裁定意
    旨參照）。
三、次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確
    定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院80年
    度台抗字第642號裁定、司法院院字第2870號解釋參照）。
    另違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定。且交通裁罰案件，依道路交通管理處罰
    條例第89條、道路交通案件處理辦法第4條第1項，雖均有準
    用刑事訴訟法之規定，惟既稱「準用」，並非「適用」，故
    僅於性質相類之情況下得以援引；而觀刑事訴訟法第420條
    、第421條、第422條明定，提起再審應就確定判決為之；則
    性質與判決不同之交通事件罰鍰裁定，即不得「準用」提起
    再審之規定，自無聲請再審之餘地。又違反道路交通管理處
    罰條例裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定，且
    聲請再審係對於確定之「判決」始得為之，而關於違反道路
    交通管理處罰條例之裁定所科處之罰鍰，係屬行政罰，與刑
    罰不同，原裁定確定後不得適用刑事訴訟法關於再審之規定
    （參照司法院院字第2870號解釋），故交通案件裁罰之裁定
    確定後，即不得提起再審。
四、查再抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，不服臺灣臺北地方法院96年12月31日96年度交聲字第
    1131號裁定，提起抗告，經本院於97年1月24日以97年度交
    抗字第77號裁定駁回其抗告，依前開說明，自不得對本院裁
    定，提起再抗告或聲請再審。然查：(一)、其對本院97年1月
    24日97年交抗字第77號裁定聲請再審，經本院於97年9月22
    日以97年交聲再字第36號裁定駁回再審之聲請後。(二)、再對
    本院97年9月22日97年交聲再字第36號裁定提起再審，經本
    院於97年10月6日以97年度交聲再字第37號裁定駁回受處分
    人之再審聲請後。(三)、再對本院97年10月6日97年度交聲再
    字第37號裁定，提起再抗告。(四)、又對本院97年10月16日97
    年度交聲再字第37號裁定，提起再抗告。(五)、又對本院98年
    6月19日97年度交聲再字第37號裁定，提起再抗告。
五、查本院於97年10月16日以97年度交聲再字第37號裁定駁回其
    再抗告之裁定，該裁定係不得抗告，茲受處分人對該97年度
    交聲再字第37號裁定提起再抗告，依前揭說明，於法不合，
    應予駁回。另依據卷附入出境資料，受處分人甲○○於98年
    3月9日出境後並未入境，本件雖以受處分人名義書寫書狀，
    然並無受處分人之委任文書，程式上於法不合，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
