【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第262號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間返還房屋等再審事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107條定有明文。「聲請人所提起之第三審上訴已逾不
    變期間，即顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，依民事訴訟法
    第一百零七條但書之規定，自屬無從准許」，最高法院27年
    聲字第184號判例要旨可資參照。又民事訴訟法第一百零七
    條所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起
    之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望；或
    其起訴或上訴為不合法之情形而言，若尚須經法院調查辯論
    後，始能知悉其勝負之結果者，不得謂為顯無勝訴之望。
二、經查，本件聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，對本院98
    年度再字第41號返還房屋等再審事件聲請訴訟救助，惟其提
    起之前開再審之訴顯已逾再審期間，而有不合法之情（本院
    另行裁定，駁回其再審之訴），揆諸前開說明，即屬顯無勝
    訴之望，則依前開規定，其就該再審之訴之訴訟費用聲請訴
    訟救助，即屬不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
