【裁判字號】    98,上訴,2460
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第6號，中華民國98年3月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8670號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未具體
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第36
    1條、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年4月17
    日提起上訴，其上訴狀僅稱原判決昧於事實，理由後補云云
    ，惟此非上訴之具體理由， 經本院於98年6月23日裁定命被
    告於裁定送達後7日內補正，該裁定已於98年6月25日送達於
    上訴人收受，有本院送達證書1份在卷可稽。 迄今被告仍未
    提出上訴理由書，核與刑事訴訟法第361條、第367條之規定
    ，有所未合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
