【裁判字號】    95,重上,499
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    確認法定抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第499號
上  訴  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李沅樺律師
上  訴  人  大鷹營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂偉誠律師
            林維信律師
上  訴  人  海渡實業股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間確認法定抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由「特別代理人乙○○」為上訴人海渡實業股份有限公司
「原法定代理人乙○○」之承受訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。
二、查上訴人海渡實業股份有限公司（下稱海渡公司）之法定代
    理人原為乙○○，嗣因任期屆滿，海渡公司未依經濟部函令
    限期改選，致其於民國96年10月9日起即當然解任，有經濟
    部97年6月5日經授商字第09701130650號函可稽（見本院卷
    (二)第4頁）。海渡公司於本件訴訟，並未委任訴訟代理人，
    故本件訴訟於海渡公司原法定代理人當然解任時起即停止訴
    訟程序。上訴人台灣金聯資產管理股份有限公司恐訴訟久延
    而受損，乃聲請本院選任海渡公司原法定代理人乙○○為海
    渡公司之特別代理人，並由本院於98年7月22日准予選任乙
    ○○為海渡公司之特別代理人在案。爰由本院依民事訴訟法
    第178條，依職權裁定命海渡公司之特別代理人乙○○承受
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  劉  瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
