【裁判字號】    98,聲再,265
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第265號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴
字第2254號，中華民國98年3月31日確定判決（ 臺灣臺北地方法
院96年度訴字第808號判決），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」「法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第429 條、
    第433 條分別定有明文。次按聲請再審之程式，刑事訴訟法
    第429 條明定：應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出再審理由
    書及最高法院98年度台上字第3644號判決書，並未提出最後
    事實審即本院九十七年度上訴字第2254號判決繕本，依上開
    規定，其聲請再審之程序顯與法定程式有違，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     22    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  陳筱珮
                                     法  官  鄭水銓
                                     法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
