【裁判字號】    98,上訴,2787
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度上訴字第2787號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣新竹地方法院97年度訴字
第1225號，中華民國98年4月1日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署97年度偵字第7439號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣新竹地方法院97年度訴字
    第1225號判決，於民國98年4月10日具狀向原審法院提起上
    訴，其上訴狀未敘述上訴理由，原審法院已於98年6月23日
    以97年度訴字第1225號刑事裁定命其於裁定送達後5日內補
    正，該裁定業經於98年6月25日送達於被告，有送達證書在
    卷可憑，嗣經本院於98年7月10日依刑事訴訟法第367條但書
    規定，以裁定命被告於裁定送達後5日內補正，裁定正本於
    98年7月15日送達於被告，有本院送達證書附卷可稽，被告
    迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律
    及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
