【裁判字號】    98,聲,2210
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2210號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至被告所犯如附表
所示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，且
定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，本件
並非就案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑法第五
十一條第一項第五款定其應執行刑，而無裁判時應如何適用法律
之比較問題，附此敘明）。又本件就併科罰金部分並無數罪併罰
，有二裁判以上須定其應執行刑之情形，罰金部分應依其原宣告
之刑執行之，毋庸再於主文中諭知，併此敘明。爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一
條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
