【裁判字號】    98,聲,2206
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰案件（97年度聲字第1340號），聲請定其
易科罰金之折算標準（98年度執聲字第933號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑壹年月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前犯附表所示之罪，先後經判決
    確定宣告如附表所示之刑，並經定應執行有期徒刑一年三月
    （本院98年度聲字第1340號裁定），應執行之刑因已逾有期
    徒刑6月，原裁定依94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項
    規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6
    月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之
    刑法第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公
    布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣臺北地方法院、本院
    先後判處罪刑確定在案，嗣並經本院定應執行刑有期徒刑一
    年三月確定在案，有臺灣臺北地方法院96年度易字第2388號
    、本院96年度上易字第3046號判決、97年度聲字第1340號裁
    定在卷可稽。而受刑人所犯如附表所示各罪，均係為最重本
    刑5年以下有期徒刑之罪，分別受6個月以下有期徒刑之宣告
    ，依刑法第41條第1項規定，均應合於易科罰金之要件。茲
    檢察官聲請易科罰金之折算標準，參酌司法院釋字第366號
    、第662號、院字第1356號解釋，本院審核認聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
