【裁判字號】    98,東交簡,267
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪實及證據，除犯罪事實欄第1點第 1行至第2行應更
    正記載為「甲○○前於93年間因施用毒品案件，經本院以93
    年度東簡字第166號判決判處有期徒刑 5月確定，於93年8月
    24日易科罰金執行完畢。復於94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度易字第131號判決判處有期徒刑6月確定，於94年
    8月11日易科罰金執行完畢在案。」；第3行所載「由不知悔
    改」應更正為「猶不知悔改」；第 5行所載「飲酒」應補充
    為「共同飲用7瓶啤酒後」；第8行所載「行經臺東縣池上鄉
    池上檢查哨前，為警攔查」，應補充為「行經臺東縣池上鄉
    池上檢查哨前，因駕駛車輛有蛇行、車身搖擺之情形，為警
    攔查」；證據並所犯法條欄第 1點第13行所載「臺東縣警察
    局關山分局觀察紀錄表」，應更正為「臺東縣警察局關山分
    局池上檢查哨觀察紀錄表」；證據並補充「臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本 1份」外，其餘均引用
    如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有 1次酒駕紀錄，此次再犯酒後駕車，顯然漠
    視政府宣導酒後不開車政策，對社會交通秩序、民眾生命安
    全所造成之潛在危險非輕，然念其犯後尚知坦承犯行，態度
    尚佳，復參以被告酒精濃度測定值甚高，對其他用路人生命
    、財產權極具危險性，高中畢業智識程度及其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
