【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即
    為設定其住所於該地；民法第20條第1 項定有明文。次按移
    送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束，不得以該訴
    訟更移送於他法院；但專屬於他法院管轄者，諸如專屬債務
    人住所地地方法院管轄之更生及清算等事件，則不在此限；
    民事訴訟法第30條及消費者債務清理條例第5條第1項復有明
    定。
二、查聲請人於民國54年10月8 日出生於屏東縣，父母子女姊妹
    王系治、王鴻毅、王鴻志、王美玲等親友亦都居住於此，名
    下財產及立帳郵局均位於屏東縣，嗣聲請人於95年間始因服
    務於臺灣岩灣技能訓練所，而住宿借用宿舍即門牌號碼臺東
    縣臺東市○○路○段642之2號3樓307室，然聲請人除因工作
    關係暫時居住於臺東縣以外，仍會利用假日返回屏東縣住處
    ，並無久住臺東縣之意思，俟明年初申請職務調動後即會返
    回屏東縣任職，故聲請人實以久住之意思，住於屏東縣，並
    有一定之居住事實等情，業據聲請人具狀陳述明確（見本院
    卷第9 頁至第11頁），復有建物登記謄本、土地登記謄本、
    戶籍謄本、財產歸屬資料清單、郵局儲金簿封面影本、臺灣
    岩灣技能訓練所宿舍借用契約書在卷可稽（見臺灣屏東地方
    法院98年度消債更字第62號卷宗第11頁至第20頁、第26頁至
    第27頁、第64頁、第142 頁、第151頁至第156頁），堪以認
    定。揆諸前揭說明，本件自應專屬聲請人住所地之地方法院
    即臺灣屏東地方法院管轄。玆臺灣屏東地方法院裁定移送無
    管轄權之本院，容有誤會，爰依職權移送於該專屬管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
