【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣泰源技能訓練所執行中)
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑(97年度聲減字第11號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，減為如附表所示之刑，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，均經法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附
    表所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應
    執行刑。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。故應依刑法第53條定其應執行之有期徒刑、拘役、罰金刑
    時，該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，應就全部合於
    定執行刑之數罪，聲請該法院裁定之。
三、經查: 受刑人所犯如附表所列之各罪，既經本院判決確定，
    且屬裁判確定前犯數罪，已合於定執行刑之數罪要件，有該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，從而，
    聲請人就附表所示之罪聲請減刑，並依同條例第10條規定定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
