【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    返還購屋價金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第17號
聲  請  人
即  參加人  乙○○
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後五日內向本院繳納裁判費新臺幣壹
仟元，逾期不繳，即駁回聲請。
本件應於民國九十八年九月一日上午十一時，在本院第二法庭再
行準備程序。
    理  由
一、按聲請參加訴訟徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元；民事
    訴訟法第77條之19第2款定有明文。
二、本件原告甲○○等與被告南王建設股份有限公司間請求債務
    不履行損害賠償事件，聲請人請求參加本件訴訟，迄今尚未
    繳納裁判費；茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日內向本院
    繳納裁判費1,000元，逾期不繳，即駁回聲請，特此裁定。
三、另本件有再行準備程序之必要，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
