【裁判字號】    98,東交簡,275
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第1116號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「下午
    」應補充記載為「下午 2時許」；第4至5行有關「途經臺東
    市○○○路82巷13號附近路段時，因無法安全操控車輛，以
    致機車失控人車倒地」應補充為「途經臺東市○○○路82巷
    13號附近路段時，因飲酒後駕駛車輛之反應能力降低，忽見
    涂俊民駕駛之車牌號碼 WV-8203號自小貨車從伊右前方巷子
    右轉，而無法安全操控車輛，以致機車失控人車倒地」; 第
    7行所載「點26毫克」應更正為「0.26毫克」；第8行所載「
    0點64毫克」應更正為「 0.64毫克」；證據並補充「臺東分
    局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條
    之三案件觀察紀錄表、被告甲○○之認罪協商承諾書」外，
    其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.64亳克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，復
    因酒精影響其意識正常作用，不慎駕車失控而自摔於路旁成
    傷，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及被告並無
    前科紀錄，此有臺灣高等高等法院被告前案紀錄表 1份存卷
    可稽，犯後並坦承犯行，態度尚佳，兼酌檢察官求刑洵屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
