【裁判字號】    98,家聲,47
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第47號
聲請人即原告  甲○○
相對人即被告  玉龍
上列聲請人為兩造間請求離婚事件，聲請選任被告特別代理人，
本院裁定如下：
    主   文
選任雪如（女，民國○○○年○月○○○日生，身分統一編號
：Ｚ000000000號）於聲請人對被告玉龍所提起現由
本院以九十八年度婚字第四號受理之離婚之訴，為被告玉龍之
特別代理人。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告玉龍（男、民國36年5月3日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之配偶，被告玉龍
    為器質性精神疾病患者，無訴訟能力，未經宣告禁治產，於
    聲請人向本院訴請與被告玉龍間離婚事件（98年度婚字第
    4號），有應訴之必要，爰依民事訴訟法第51條之規定，聲
    請選任兩造所生子女雪如為被告玉龍特別代理人等語，
    並提出戶籍謄本、被告身心障礙手冊、行政院衛生署臺東醫
    院診斷證明書影本等件為證，經核尚無不合，其之聲請應予
    准許。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
