【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處應
    執行有期徒刑1年10月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3
    條第1項、第4條、第5條第1項前段規定，宣告於刑之執行前
    令入勞動處所強制工作3年確定，嗣經臺灣高等法院花蓮分
    院檢察署檢察官於民國96年7月19日移送臺灣泰源技能訓練
    所執行刑前強制工作，迄今已逾2年，茲據該所函送有關資
    料，受刑人於執行期間成績優良，悛悔有據，請求免予強制
    工作之繼續執行，核尚屬實，認為上開強制工作處分已無繼
    續執行之必要，爰依保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇規程第17條第
    1項第1款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、按宣告強制工作之處分，其執行以3年為期，但執行已滿1年
    6個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5條第1項定有明文。
三、茲查，本件業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練所98
    年7月15日泰訓所教字第0981100412號函檢具該所保安處分
    人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執
    行報告表、法務部98年7月2日法矯字第0980024959號函、臺
    灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官96年度執保孝字第7號執
    行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、本院96年度易字第54及10
    2號刑事判決書各1份附卷可稽，是首揭聲請意旨，經核尚無
    不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
