【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第32號
原      告  甲○○○
上列原告與被告康貝大健康股份有限公司間請求塗銷抵押權事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內向本院提出書狀表明被告之法定代
理人，逾期未補即駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為之
    ，此乃起訴所應具備之訴訟要件；又原告之訴，被告未由法
    定代理人合法代理或不合程式者，法院應以裁定駁回，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第
    244 條第1項第1款、第249條第1項第4款、第6款分別定有明
    文。
二、原告起訴未以訴狀表明被告之法定代理人，應有定期先命補
    正之必要，爰依上開法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明本原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
