【裁判字號】    98,補,230
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第230號
原      告  甲○○
上列原告與被告南王建設股份有限公司間請求給付票款事件，原
告本於民國98年5 月27日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519 條
第1 項規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）13,029,100元，應徵收第一審裁判費126,
664元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，原告尚應
繳納第一審裁判費126,164元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
