【裁判字號】    98,東交簡,274
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第2行所載「甲
    ○○於民國98年7月10日夜間，在臺東縣關山鎮飲用酒類後
    」，應更正為：「甲○○於民國98年7月9日晚間7時許，在
    臺東縣關山鎮某加油站旁夜市與2名友人共同飲用米酒4瓶後
    」；第3行至第4行所載「沿臺東縣路行駛」，應更正為「沿
    臺東縣臺9線由南向北方向行駛，欲返回其位於臺東縣海端
    鄉○○村○鄰○○路23號住處」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.20毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，
    仍有害行車安全，及其違反義務之程度、犯罪所生之損害、
    犯後坦承犯行而態度良好、檢察官求刑拘役58日（檢察官於
    聲請簡易判決處刑書中誤載為拘役55日）尚屬允當等一切情
    狀，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
