【裁判字號】    98,壢簡,1902
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字一二二六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人居住之住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。並補充：另有被告及被害人甲○○間之和解契約書一件。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現
    供人居住之住宅罪。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告本次因一時疏忽，致釀本件意外，犯後坦承犯行，並取得
    被害人諒解，堪認具有悔意，經此偵查、審理，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認本件所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，並諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
