【裁判字號】    98,易,409
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2552號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月間某日，在桃園
    縣平鎮市○○街某處，拾獲1 只紅包袋，內裝有乙○○所有
    ，而於同年月某日上午，在桃園縣中壢市太平洋崇光百貨前
    ，遭不詳人士2 名騎乘機車搶奪皮包後，棄置於該處之機車
    駕照1 張、太平洋崇光百貨集利卡2 張、遠東百貨會員卡 1
    張、衣碟百貨貴賓卡1 張等物，竟意圖為自己不法之所有，
    而將上揭離乙○○所持有之物予以侵占入己，得手後並置放
    於桃園縣平鎮市○○街5 巷10號住處內，因認被告涉犯有刑
    法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    被告於行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比
    較，適用最有利於行為人之法律。經查：修正前刑法第80條
    原規定：「追訴權，因下列期間內不行使而消滅：‧‧‧四
    、拘役或罰金者，一年。‧‧‧前項期間自犯罪成立之日起
    算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起
    算」，而修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因下列期間
    內未起訴而消滅：‧‧‧四、犯最重本刑為一年未滿有期徒
    刑、拘役或罰金之罪者，五年。‧‧前項期間自犯罪成立之
    日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算
    。」本件被告所涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，其法定
    刑為500 元以下罰金，依修正前刑法第80條之規定，追訴權
    時效期間為1 年，修正後之刑法第80條則將追訴權時效期間
    提高為5 年，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法第80條
    規定對被告較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    本件即應適用修正前刑法第80條規定，且關於追訴權時效之
    停止進行及停止進行之期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。
三、經查：本件公訴意旨認被告於94年7 月間某日涉犯刑法第33
    7 條之侵占遺失物罪嫌，迄98年1 月21日被告因另案為警查
    獲後，始由檢察官開始偵查，已顯逾1 年之期間，且復查無
    任何追訴權應停止進行之事由，是本件犯罪之追訴權時效業
    已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
