【裁判字號】    98,桃交簡,1822
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第二五九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十一月十六日晚間，駕駛其所有之車
    號二一六二─ＭＺ號自用小客車由國道二號高速公路下桃園
    縣八德市○○○○道往和強路方向而沿桃園縣八德市○○○
    路由鶯歌往介壽路方向行駛，迄同日晚間十九時許，行至桃
    園縣八德市○○○路與和成路設有燈光號誌之交岔路口，因
    其行向即福德一路之號誌燈為綠燈，擬右轉進入和成路前往
    桃園火車站之際，本應注意車輛右轉時應讓右側直行車輛先
    行，而依當時天候晴、雖為夜間然有照明、在市區道路○路
    面鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意於右轉時禮讓右側直行車輛
    先行，適斯時有乙○○騎乘登記車主為高竹蘋之車號八九六
    ─ＣＪＧ號重型機車亦沿桃園縣八德市○○○路由鶯歌往介
    壽路方向直行而騎駛在甲○○所駕駛車號二一六二─ＭＺ號
    自用小客車右後方外側車道（即甲○○車輛位置在乙○○車
    輛位置之左前方），亦疏未注意駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，致甲○○尚於
    右轉彎途中其所駕駛車號二一六二─ＭＺ號自用小客車右側
    車身與乙○○所騎乘車號八九六─ＣＪＧ號重型機車左前側
    發生碰撞，致乙○○人車倒地，當場造成乙○○受有第二至
    第三節頸椎骨折、胸椎第四至第五節骨折合併神經壓迫、左
    側血胸等傷害，雖乙○○經緊急送往長庚紀念醫院林口分院
    急救，並於九十七年十一月十七日施行胸管置入術、頸椎骨
    折復位固定等手術，猶造成乙○○雙下肢癱瘓、右上肢無力
    ，其中所造成之雙下肢癱瘓未來痊癒之機率極低，已達毀敗
    一肢以上機能之重傷害。甲○○於肇事後，在未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，向依勤務指揮中心通報到達事
    故現場處理之員警丙○○坦承駕車肇事，自首而接受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於前揭時間、地點，駕駛車號二一六二
    ─ＭＺ號自用小客車途經福德一路與和成路有燈光號誌之交
    岔路口，因其行之號誌燈為綠燈，擬右轉進入和成路時未讓
    行在其後方由告訴人乙○○所騎乘直行之車號八九六─ＣＪ
    Ｇ號重型機車發生碰撞，告訴人乙○○並因此受有毀敗一肢
    以上之重傷害，且供述其有過失等情（詳九十八年度偵字第
    一七０四號卷第二七頁至第二八頁九十八年二月二十三日偵
    訊筆錄及本院九十八年六月八日訊問筆錄第四頁至第五頁）
    ，核與告訴人乙○○迭於警詢及偵查時、本院訊問中指述之
    情節、目擊證人鄭啟宏於警詢時及檢察官偵查中結證之情節
    、證人即承辦警員丙○○於本院訊問中結證之情節大致相符
    ，而被告甲○○就其當時係擬右轉進入和成路致與直行之告
    訴人乙○○機車發生碰撞乙節亦不爭執，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及（二）、照片多
    幀等附卷可稽，足證被告甲○○疏未注意於右轉時禮讓右側
    直行車輛先行，以肇致本件車禍，被告甲○○有過失乙節極
    為明確。又告訴人乙○○確因本件車禍受有第二至第三節頸
    椎骨折、胸椎第四至第五節骨折合併神經壓迫、左側血胸等
    傷害，雖告訴人乙○○經緊急送往長庚紀念醫院林口分院急
    救，並於九十七年十一月十七日施行胸管置入術、頸椎骨折
    復位固定等手術，猶造成告訴人乙○○雙下肢癱瘓、右上肢
    無力，其中所造成之雙下肢癱瘓未來痊癒之機率極低，已達
    毀敗一肢以上機能之重傷害，除據告訴人乙○○證述在卷外
    ，並有告訴人乙○○載有如上揭傷害之長庚紀念醫院診斷證
    明書及財團法人長庚紀念醫院（林口）分院九十八年三月十
    一日（九八）長庚院法字第０一七八號函覆資料及檢附之告
    訴人乙○○病歷影本在卷可佐。
二、按車輛右轉時應讓右側直行車先行；又車輛行駛時駕駛人應
    注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，交通部六十三年十
    二月十一日交路（六三）字第一一二四五號函及道路交通安
    全規則第九十四條第三項分別有明示，雖檢察官聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係違反道路交通安全規則第一百零二
    條第一項第七款（聲請簡易判決處刑書誤繕修正前條文即同
    條項第六款）之「轉彎車應讓直行車先行」，惟依交通部七
    十一年八月十三日交路（七一）字第一六八二０號函釋：「
    道路交通安全規則第一百零二條第六款、轉彎車應讓直行車
    輛先行，係指對向車輛行駛至交岔路口之行進規定」。查本
    件雙方車輛係同向行駛，顯不適用該條款之規定，基此，被
    告甲○○所違反並非道路交通安全規則第一百零二條第一項
    第七款之規定甚明，惟依交通部六十三年十二月十一日交路
    （六三）字第一一二四五號函所釋示「汽車行經交岔路口右
    轉，應讓右側慢車道直行之各型車輛先行」之規定，足證本
    案告訴人乙○○所騎乘之直行機車有優先權，被告甲○○駕
    駛車輛且於行經上述交岔路口，擬右轉進入和成路時疏未注
    意右後側直行來車動態並讓其先行，而於右轉彎途中與告訴
    人乙○○之機車發生撞碰，而依當時天候晴、雖為夜間然有
    照明、在市區道路○路面鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，亦有前揭道路交
    通事故調查報告表（一）在卷可佐，雖告訴人乙○○亦疏未
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，然若被告甲○○切實遵守上開交通法令規定，當不致發
    生本件車禍，是縱告訴人乙○○亦有過失，亦無從執以解免
    被告甲○○之過失責任，再告訴人乙○○確因本件車禍受有
    前揭重傷害，與被告甲○○之過失行為間復有相當因果關係
    。綜上所述，本件事證已臻明確，被告甲○○過失傷害犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失致重傷害罪。又查被告甲○○於肇事後，犯罪未經發覺
    前，向至現場處理尚不知肇事者為何人之警員丙○○，主動
    表示其即為駕駛車號二一六二─ＭＺ號自用小客車者坦承與
    告訴人乙○○發生車禍之事實，業據本院傳訊證人警員丙○
    ○到庭結證明確，應認被告甲○○行為符合自首之要件，被
    告甲○○嗣並接受調查裁判，顯已合於刑法第六十二條前段
    自首規定之要件，故依該條規定減輕其刑。爰審酌被告甲○
    ○並無前科，素行尚稱良好，此有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可佐，及其犯後坦承犯行之態度、告訴
    人乙○○亦與有過失，並參酌告訴人乙○○所受之傷勢相當
    嚴重，以及被告甲○○於車禍發生後雖經本院安排調解然亦
    尚未與告訴人乙○○達成和解，此有本院九十八年七月二日
    調解委員調解單在卷可證，又本件究屬過失犯罪、惡性非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項後段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項規定
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
