【裁判字號】    98,壢簡,478
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26008 號、98年度偵字第2379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年11月13日前某日，在臺
    灣地區某不詳處所，將其所申辦中華郵政股份有限公司中壢
    普仁郵局帳戶（戶名：乙○○；帳號：00000000000000號）
    之提款卡及密碼資料交付予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年
    成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣
    該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於97年11月13
    日下午7 時20分許，撥打電話予甲○○，自稱係東森購物台
    之客服人員，佯稱甲○○先前購物時付款方式誤簽分為期付
    款，需至自動櫃員機更改設定，致甲○○陷於錯誤，於同日
    ，在臺北市○○路○段39號便利超商內之自動櫃員機，轉帳
    匯款新臺幣（下同）11,386元至被告上開郵局帳戶內。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將提款卡
    放在自小客車車箱內，等到要用的時候才發現遭竊云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    甲○○之臺灣企銀存摺影本、被告上開帳戶之開戶資料及交
    易明細表在卷可稽，且依被告上開帳戶之交易往來明細表所
    示，被害人所存入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事
    證，足認被告確實將其所有之上開帳戶供該不詳詐騙集團成
    員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具
    ，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼結合，專有性自
    屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，然
    被告對其所申請開設上開帳戶之提款卡辯稱置放在自小客車
    車箱內，竟不知何時遭竊，是其上開辯解顯有悖於一般人管
    理帳戶之常情，所辯已難遽予採信。且被告上開帳戶於97年
    11月13日被害人遭詐騙前之存款額為0 元，被告突於97年11
    月12日前往郵局辦理提款卡變更密碼後，翌日即有被害人遭
    詐騙匯款入被告上開帳戶內，則被告在無存款餘額之情況下
    ，竟特別進行變更提款卡密碼之動作，其動機顯有可疑。抑
    且，被害人甲○○於前述時間依詐欺集團成員指示匯款至被
    告所有上開帳戶後，旋於匯款當日即遭人以跨行自動提款機
    提領之方式領走款項，則若非被告自行提供上開帳戶之提款
    卡予他人使用，並告知提款密碼，該詐欺集團成員又如何能
    順利領走被害人甲○○匯入其前揭帳戶內之款項？再者，為
    免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻
    無法提領享用，行騙者當必確信其所持用之存摺及金融卡絕
    無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不
    法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「
    遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被告係於
    97年11月13日前某日將上開帳戶之提款卡及密碼資料交付他
    人使用之事實，堪認無疑。此外，電視媒體對於使用人頭帳
    戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告為成年人，當有相
    當之智識程度與生活經驗，對上開情事當認識甚明，因之，
    被告既知悉將提款卡、密碼資料交予不詳之人，恐遭用於詐
    欺取財收取贓款之用，卻猶將上開帳戶之提款卡及密碼交付
    予不詳之人及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行
    為，或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺
    取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不
    詳之他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內
    等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之
    人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶
    使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其上開帳戶之提款卡及密碼，交付與不詳詐騙集
    團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助
    他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告所為
    助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開帳
    戶之提款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且
    依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已
    非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
