【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵緝字第59
0 號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決如
下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「於民國91年 9
    月19日下午2 時許，在桃園縣之幼獅郵局旁，收受宋岱樺所
    交付本案帳戶之存摺、提款卡、密碼後，即於不詳時、地，
    轉交予詐騙集團所屬成員」、「同年月12日」，及補充「使
    丙○○、丁○○、甲○○、乙○○陷於錯誤，而依指示親自
    至郵局以現金匯款之方式，分別於(一)91年11月12日匯款新臺
    幣（下同）20,000元、60,000元，同年月13日匯款74,368元
    ，同年月18日匯款85,000元、38,000元；(二)同年月12日匯款
    20,000元；(三)同年月15日匯款20,000元、20,000元、40,000
    元，同年月18日匯款44,368元、30,000元；(四)同年月18日匯
    款20,000元」、「致丙○○、丁○○、甲○○、乙○○受有
    損害」；證據部分補充「被告戊○○於本院訊問中之自白」
    、「郵政國內匯款單12紙」外，均引用如附件之起訴書之記
    載。
二、按本案被告戊○○於為上開犯行後，刑法部分條文業經修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用
    問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。
    故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時
    ，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分
    之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑
    等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。
    就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第 1
    項規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度
    臺上字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行為後刑
    法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法（最
    高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)關於法定罰金刑最低度部分：修正前刑法第33條第5 款規
      定為銀元1 元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高10倍後，折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第
      33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，
      自以行為時之法律有利於被告。
    (二)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條第1 項規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
      1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因
      不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
      ，不在此限。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法第
      41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。」，而罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不
      再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
      法第41條之規定較有利於被告。
    (三)綜上所述，以修正前刑法之規定對於被告較為有利，是本
      案自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
      之規定。至於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定
      罰金刑之貨幣單位及數額，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 第1 項、第2 項前段規定修正貨幣單位為新臺幣，數額
      則提高為30倍，與修正前之貨幣單位以銀元計算，並依罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定就其原定數額提高
      10倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較結果，修正前後本
      罪法定罰金刑之最高度輕重相同；又有關幫助犯之規定，
      修正前、後刑法第30條第1 項、第2 項僅就「幫助他人犯
      罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」
      修正為「幫助犯」，以使文義明確；再修正後有關刑法第
      55條想像競合犯之規定，雖增加「但不得科以較輕罪名所
      定最輕本刑以下之刑。」之文字，惟亦僅係將科刑之限制
      予以明文化，對被告而言尚無利與不利之情，即無比較適
      用之問題，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更，故上
      開所述法定罰金刑之貨幣單位及數額、幫助犯、想像競合
      犯之規定，均應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人遂行詐欺取財犯
    行之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告以一交付帳戶之
    幫助行為，同時造成丙○○、丁○○、甲○○及乙○○受有
    損害，為想像競合犯，應從重論以一幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告將他人帳戶提供予詐騙集團使用，影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，危害社會甚鉅，惟兼衡其於犯後終能坦承犯行，堪認尚
    有悔意，及本案被害人所受損失輕重，併被告同意檢察官具
    體求刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、次查，被告所犯上開之罪之時間，係在96年4 月24日以前，
    且所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，又被告雖曾於該條例施行後經臺灣桃園地方法院檢察署
    發布通緝而緝獲，惟依該條例之規定，仍得減刑，爰依該條
    例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑3 月，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第 2
    條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第 1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第 1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判刑如主文。
六、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
