【裁判字號】    98,交聲,285
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第285號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年6 月19日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    19日凌晨0 時30分，駕駛車號V2-7999 號自用小客車，行經
    桃園縣中壢市○○路9 號前，經警方攔檢執行取締酒後駕車
    勤務，拒絕接受酒精濃度測試之檢定，桃園縣政府警察局龍
    潭分局警員乃填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發上開違規行為，限於97年7 月4 日
    前至原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    到案聽候裁決，嗣異議人未於應到案期限內陳述意見，經原
    處分機關認異議人確有上揭違規行為，乃於97年6 月19日以
    壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第35條第4 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，處罰鍰新臺幣（下同）60,000元、吊銷駕駛執照、
    3 年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○當時係駕駛自
    用小客車為警攔檢而拒絕接受酒測，原處分機關竟裁處吊銷
    異議人之職業聯結車駕照，惟異議人係以駕駛聯結車為業，
    此將對其全家生計造成重大影響，且取締警員開立罰單時亦
    未告知將吊銷其駕照，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條第
    1 項定有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站於97年6 月19日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決
    書裁處罰鍰60,000元、吊銷駕駛執照、3 年內禁考。上開裁
    決書並經受處分人於97年6 月19日至原處分機關親自簽收，
    以為送達，有原處分機關送達證書影本1 紙在卷足憑。依前
    揭說明，本件上開裁決書業於97年6 月19日合法送達，從而
    受處分人之20日異議期間，應自送達之翌日即97年6 月20日
    起算，並依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款規定
    ，扣除在途期間1 日，至97年7 月10日即已屆滿（該期間之
    末日並非星期日或例假日）。嗣受處分人卻遲至98年1 月22
    日始向本院交通法庭聲明異議，有該聲明異議狀上所蓋本院
    收狀日期戳記附卷可按，其異議期間已逾20日之法定期間，
    顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說
    明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
