【裁判字號】    98,聲,2681
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第518 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重柒點壹柒貳
肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請
    鈞院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以97年度毒
    聲字第993 號准許在案，茲因強制戒治經評定合格認無繼續
    戒治之必要，而由聲請人以98年度戒毒偵字第125 號為不起
    訴處分確定。惟被告於民國96年11月28日下午4 時13分許，
    為警在桃園縣中壢市○○路○ 段與苑平街口查獲時，所扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以98
    年度戒毒偵字第125 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之顆粒2 包，經送請
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確均含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，驗餘合計淨重7.1724公克，有該中心於97
    年2 月13日出具之憲直刑鑑字第0970000190號鑑定書1 紙附
    卷可稽，應堪認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁
    物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，以法務部調查局現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完
    全析離，有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資
    參照，是該包裝袋2 只與殘留其上之第二級毒品甲基安非他
    命因無法析離，而均應視為毒品，故應併予宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
