【裁判字號】    98,桃簡,2149
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國96年7 月上旬」，應更正為「於民
    國96年7 月2 日至同年月4 日間之某時，在桃園縣桃園市某
    處」；另證據部分應刪除「上開犯罪事實，業據被告於本署
    偵查中坦承上情」等語；並補充「台灣大哥大門號00000000
    00號預付卡申請書影本1 紙，以及被害人乙○○提出之中國
    信託商業銀行客戶交易明細表影本14紙、聯邦商業銀行客戶
    交易明細表影本3 紙、永豐商業銀行櫃員機交易明細表影本
    7 紙、台北富邦銀行自動櫃員機轉帳收據影本1紙 」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之臺
    灣大哥大股份有限公司行動電話門號0000000000號之晶片卡
    ，供為詐欺集團成員詐騙被害人之聯絡工具，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭行動電話門號之晶片卡，幫
    助上開正犯用以作為詐騙被害人之聯絡工具，助長不法份子
    之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害高達新
    臺幣645,983 元，及其犯後否認犯行，難認具悔悟之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供前開行動電話門號之晶片卡，既經被告交予
    他人，且未扣案，該行動電話門號之晶片卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
