【裁判字號】    98,桃交簡,2493
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第525 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，於民國96年11月5 日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以93年度速偵字第22號為緩起訴處分確定，緩起訴期間至94
    年5 月3 日期滿；復因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院以95年度竹交簡字第231 號判決判處拘役50日確定
    ，於95年5 月18日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第525 號判
    決判處有期徒刑2 月確定，於96年11月5 日易科罰金執行完
    畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，詎猶不
    知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公升1.
    46毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路
    人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非
    輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後騎車並未肇
    致道路交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
