【裁判字號】    98,桃簡,564
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度桃簡字第564號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○原名李淑美.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年5 月29日
本院第一審簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第44
    2 條第2 項定有明文，此於簡易訴訟程序之上訴準用之，同
    法第436 條之1 亦有規定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據上訴繳裁判費，經本院於
    民國98年6 月29日裁定，限令應於裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於98年7 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、436 條之
    1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  桃園簡易庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
