【裁判字號】    96,自,6
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 96年度自字第6號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
                      號
            丙○○
                      9號
            甲○○
                      5樓
上三人
送達代收人  戊○○
上列上訴人即自訴人等因自訴被告乙○○傷害等案件，不服本院
中華民國98年4 月30日96年度自字第6 號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人丁○○、丙○○、甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上
訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人即自訴人丁○○等因自訴被告乙○○傷害
    等案件，不服本院96年度自字第6 號第一審判決，雖具狀提
    起上訴，但其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由狀，上訴人上訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上訴人於本裁定
    送達後7 日內，補正如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
