【裁判字號】    98,聲,2649
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第228號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1 萬元，由具保人李淑芬於繳納該保證金後，已將被告
    釋放。茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第118 條、
    第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判
    決要旨參照）。
三、查聲請意旨所載各節，雖有聲請人檢附之刑事保證金收據、
    送達證書、拘票、報告書可證，然被告已於民國98年7 月19
    日緝獲並在台灣桃園監獄執行中，業經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告既已
    緝獲歸案而非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118
    條第1 項之規定尚有未合。本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
