【裁判字號】    98,聲,2641
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第7775號），聲
請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第487號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經
    檢察官為緩起訴處分確定，本案扣案之仿冒「LOUIS VUITTO
    N MALLRTIER 」中夾1 個，係犯商標法第82條所販賣之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經聲請人於民國97年4 月10
    日以97年偵字第7775號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢
    察署於97年6 月27日以97年度上職議字第7158號駁回再議確
    定，嗣於98年6 月26日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。
    而扣案之仿冒LV中夾1 個（保管單號：臺灣桃園地方法院檢
    察署97年度保管字第1953號），經鑑定確屬仿冒LV商標之商
    品，此有鑑定證明書1 份附卷可稽，是扣案仿冒LV商標之皮
    夾1 個乃被告違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商
    品，屬商標法第83條規定專科沒收之物，依前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
