【裁判字號】    98,補,273
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    給付徵收補償費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第273號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○等間給付徵收補償費事件，原告起訴未據
繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。
但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，
應依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定
有明文。查原告提起本件，有先備位聲明，互為競合，其中先位
聲明請求被告讓與補償費請求權，與備位聲明請求給付補償金，
結果相同，價額並無高低，然備位聲明係以補償金由原告各得2
分之1 ，有明確依據，應以此為本件訴訟標的金額，核定為原告
各人新臺幣（下同）478 萬3,270 元（按補償金金額為956萬4,7
40元，每人各得2 分之1） ，應徵第一審裁判費原告每人4萬8,4
21元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告各人
於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
