【裁判字號】    98,簡,132
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3038
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並裁定改依簡易判決程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之汽
車玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「足生損害於丙
    ○○」、「案經丙○○告訴」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院訊問中之自白」、「告訴人丙○○所有車輛之現場照
    片」外，均引用如附件之起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪、同法第354 條之
    毀損罪。其就竊取被害人丁○○及告訴人丙○○所有車輛內
    之物品部分，著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，均依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被
    告所犯上開各罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    再被告前於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑2 月確定，在97年12月12日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應均依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並就其所
    犯竊盜未遂部分，先加後減之。爰審酌被告正值青壯卻不思
    正途以營生，為貪圖利益即於毀損他人汽車玻璃後，竊取車
    主置放於車輛中之物品，欠缺尊重他人之觀念，惟兼衡其於
    犯後終能坦承犯行，堪認尚有悔意，且已與被害人乙○○、
    丁○○及告訴人丙○○就損毀汽車玻璃部分達成和解，而賠
    償渠等之損失（此業據渠等於警詢中陳稱明確），復本案所
    竊得之物品價值非高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就有期徒刑部分定其應執行之刑後，再各就宣告刑與執
    行刑均諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖對被告具體求予
    量處有期徒刑1 年，惟本院衡酌本案之犯罪情節及犯罪所生
    危害後，認上揭刑度已足對被告收懲戒之效，是檢察官之求
    刑仍嫌過重，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第354 條、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
