【裁判字號】    98,簡上,368
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國九十八年三月十
六日以九十八年度桃簡字第五四七號所為之第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
第二九三四號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○犯幫助詐欺罪，事證明確，依刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    處上訴人有期徒刑二月，併諭知以新臺幣（下同）一千元折
    算一日之易科罰金折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，
    應予維持，並除補充「上訴人於本院審理中之自白」外，其
    餘均引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （如附件）。
二、經查，本案原審認事用法並無不當，且上訴人亦於本院審理
    時自白犯罪，則其以否認犯罪而提起上訴，顯無理由，應予
    駁回。惟查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    僅因一時失慮致罹刑章，於本院審理時業已承認犯行，並與
    被害人乙○○達成調解，並業依調解條件匯款一萬六千元予
    被害人乙○○一情，有本院調解筆錄、本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各一份在卷可稽，堪認上訴人仍具有悔意，足
    見上訴人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款併予宣告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
