【裁判字號】    98,壢交簡,2099
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國97年9 月15日以97年桃交簡字第2119號判
    處拘役40日確定，復因違背安全駕駛案件，經台灣桃園地方
    法院於97年10月12日以97年壢交簡字第2426號判處有期徒刑
    3 月確定。」，應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以96年度壢交簡字第1979號判決判處罰金新臺幣
    7 萬元確定，於民國96年11月6 日繳清罰金執行完畢；復因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2119號
    判決判處拘役40日確定；又因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以97年度壢交簡字第2426號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上開二罪刑接續執行，甫於98年3 月28日執行完畢。」；「
    仍騎乘車號7K-9826 號重型機車上路」，應更正為「仍騎乘
    車號F5E-669 號重型機車上路」；以及證據部分應刪除「被
    告甲○○於警詢之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第2426號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於98年3 月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經
    本院以96年度壢交簡字第1979號判決判處罰金新臺幣7 萬元
    確定，於96年11月6 日繳清罰金執行完畢；復因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2119號判決判處拘
    役40日確定；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度
    壢交簡字第2426號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪刑
    接續執行，甫於98年3 月28日執行完畢，此亦有上揭被告前
    案紀錄表在卷可佐，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣
    所含酒精濃度達到每公升0.67毫克，客觀上顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公
    眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再酒後
    為不安全駕駛行為，惡性非輕，本次酒後騎車並且肇致道路
    交通事故，犯行顯屬不輕，兼衡其素行、智識程度、經濟狀
    況與犯後自白犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
