【裁判字號】    98,桃交簡,2478
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以94年度桃交簡字第2140號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於民國95年12月7 日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以88年度桃交簡字第381 號判決判處罰金銀元25,0
    00元、緩刑3 年確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以92年度桃交簡字第1692號判決判處拘役59日確定，於93年
    8 月12日執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    94年度桃交簡字第2140號判決判處有期徒刑6 月確定，於95
    年12月7 日執行完畢，此亦有上揭被告前案紀錄表在卷可佐
    ，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達
    每公升1.49毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧
    其他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為
    ，惡性非輕，本次酒後騎車並且肇致道路交通事故，犯行顯
    屬不輕，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況與犯後自白犯罪
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒
    刑及罰金分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
