【裁判字號】    99,審訴,843
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審訴字第843號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年6 月18日之協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。另按協商判決除有刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問程序終結前，
    被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協
    商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455
    條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免
    訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得
    上訴；原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第362 條前段分別
    定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之實際住所即
    戶籍住址寄送，於99年6 月24日由同居人即其母羅林安妹收
    受送達，有該送達證書1 紙在卷可按。是本件上訴期間應自
    翌日（25日）起算10日，上訴人居住於桃園縣觀音鄉，並應
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規定加計在途
    期間1 日，上訴人最遲應於99年7 月5 日提起上訴，惟本件
    遲至99年7 月7 日始具狀上訴，有上訴狀上所蓋本院收狀戳
    章可證，是本件上訴已逾期。另查被告於本院審理中自白犯
    行，經檢察官與被告就被告願受科刑之範圍於審判外進行協
    商，經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲請本院改
    依協商程序而為判決，本院復就所協商合意向被告確定係出
    於自由意志，是本件協商程序並無何違誤之處。又本件被告
    、檢察官並未撤銷協商合意或撤回協商之聲請，被告協商之
    意思亦係出於其自由意志，另被告亦無其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實、或法院認應諭知免刑或免訴、不受理之情，
    被告所犯之罪亦為刑事訴訟法第455 條之2 第1 項所定得以
    聲請協商判決者，協商判決判處被告之刑度亦係於協商合意
    範圍內為之等情，均有本院99年5 月31日準備程序筆錄在卷
    可憑。揆諸前開說明，被告上訴狀僅係稱理由後補，既未敘
    明何以符合刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書所列得為上
    訴之法定要件，故其上訴自屬法律上不應准許，應予裁定駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
