【裁判字號】    98,易,133
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷5號
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五五四八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年七月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因恐嚇取財案件，前經本院訊問後認被告後，認
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
、同法第一百零一條之一第一項第八款之情形，且非予羈押，顯
難進行審判，而認有羈押之必要，於民國九十八年二月二十四日
執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣後因本件證人為數雖眾，然
均係以秘密證人方式進行交互詰問，是認被告已無勾串證人之虞
，然刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第八款之羈押原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，復於九十八年五月二十四日起延長
羈押二月在案。茲經本院訊問後，認被告原羈押原因即刑事訴訟
法第一百零一條之一第一項第八款之事由依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自九十八年七月二十四日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
