【裁判字號】    98,壢交簡,1595
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝清听律師
            劉育志律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四二二四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年十一月十三日傍晚，騎駛其所有之車
    號七０五─ＢＳＬ號重型機車（即重型機器腳踏車）自桃園
    縣中壢市○○街出發，擬前往設址於桃園縣中壢市○○路二
    二五號「小北百貨桃園中豐店」購買衛生紙，而沿劃設有分
    向限制線（即雙黃線）之桃園縣中壢市○○路○段往中豐路
    方向行駛，嗣於同日傍晚十七時四十分許，途經桃園縣中壢
    市○○路○段與中豐路設有燈光號誌之交岔路口，其行向之
    中美路二段號誌燈已變為紅燈，擬左轉彎至中豐路上「小北
    百貨桃園中豐店」之際，本應注意在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，又左轉彎時，應行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉之規定，而依當時天
    候晴、雖為夜間然有照明、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、
    且視距良好等一切情狀，衡情並無不能注意之情事，竟因中
    美路二段前方號誌已變為紅燈遂未依規定先行駛至前方交岔
    路口中心處左轉反而繞越車陣自劃設有分向限制線之雙黃線
    處欲逕自跨越後占用來車道搶先左轉，適有甲○○騎乘其所
    有之車號五七０─ＤＪＴ號重型機車自其桃園縣中壢市山東
    里住處出發，擬前往桃園縣中壢市區用膳而沿桃園縣中壢市
    ○○路往中央西路方向行駛，亦於斯時途經上開桃園縣中壢
    市○○路與中美路二段之有號誌交岔路口而其行向之號誌燈
    為綠燈欲左轉進入中美路二段時，由於丙○○騎乘車號七０
    五─ＢＳＬ號重型機車突由中美路二段分向限制線衝出擬佔
    用甲○○行向之車道搶先左轉，甲○○見狀為閃避乃緊急煞
    車因而摔倒，造成甲○○受有左腓骨下端骨折、右姆指近端
    指骨骨折、左肘挫擦傷等身體傷害。本件車禍發生後，丙○
    ○留於現場向嗣後接獲通報趕至現場處理尚不知肇事者為何
    人之警員乙○○坦承駕車肇事，自首並接受裁判。
二、案經丙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於前揭時間、地點，自和平街出發擬
    前往「小北百貨桃園中豐店」購買衛生紙，而沿劃設有分向
    限制線中美路二段往中豐路方向行駛，並因途經中美路二段
    與中豐路設有燈光號誌之交岔路口，其行向之中美路二段號
    誌燈已變為紅燈，擬左轉彎至中豐路上「小北百貨桃園中豐
    店」時，未駛至交岔路口中心處左轉，而欲由劃有分向線制
    線之中美路二段跨越雙黃線後佔用來車道搶先左轉，其並供
    承自己有過失等情（詳偵查卷第二七頁至第二八頁九十八年
    四月三十日偵訊筆錄稱：「（問：事發經過？）當時我下班
    要買東西，車流輛相當高，我要左轉，我停在內線道，我前
    面有二、三台轎車，我不是要在路口轉彎，我是要在接近道
    路交岔路口的地方左轉，我左方車道沒有車。（問：你當時
    之車速？）我當時是靜止的。（問：你當時車子位置是在車
    道上，還是已跨越雙黃線？）有壓在雙黃線上，但是我沒完
    全的跨越。．．．（問：是否承認有過失？）有。」等語、
    本院九十八年六月十五日訊問筆錄第四頁至第五頁稱：「（
    問：提示偵卷第二八頁，你向檢察官供稱，你承認就本件有
    過失？）是，我有過失沒錯。（問：你在警訊中供稱，你當
    時從中壢市○○街出發，要到小北百貨買衛生紙，是否如此
    ？）是。（問：你在警訊中供稱，當時你行向的號誌燈是紅
    燈，是否如此？）是。（問：你向警察供稱，你前面有兩三
    台轎車，你不是要在路口轉彎，而是要在接近路口交岔的地
    方左轉，而車子已經壓在雙黃線上，是否如此？）是。（問
    ：該處既然劃有雙黃線，根本不能直接由雙黃線左轉，你為
    何直接由該處左轉？）我已經在雙黃線上在等紅綠燈。」等
    語），惟辯稱：我係將車停在雙黃線處等紅綠燈云云。然查
    上揭事實，業據告訴人甲○○迭於警詢、偵查時及本院訊問
    中分別結證在卷，核與證人即承辦警員乙○○於本院訊問中
    結證之情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、現場彩色照片八張、桃園
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、被告丙
    ○○之駕照與車號七０五─ＢＳＬ號重型機車車籍查詢基本
    資料詳細畫面、告訴人甲○○之駕照及車號五七０─ＤＪＴ
    號重型機車行照等附卷可稽，參以被告丙○○已自承因行向
    中美路二段前方號誌燈已轉為紅燈，被告丙○○不是要由前
    方交岔路口處左轉而係要在接近交岔路口的地方左轉，當時
    自己的車輛已跨在雙黃線處還未完全跨越等節，足證被告丙
    ○○所辯係將車停在雙黃線處等紅綠燈乙節，顯係事後圖免
    避就之詞，不足採信。又告訴人甲○○因被告丙○○上開疏
    失，致在前揭交岔路口處緊急煞車而摔倒，造成告訴人甲○
    ○受有左腓骨下端骨折、右姆指近端指骨骨折、左肘挫擦傷
    等身體傷害等情，除各據告訴人甲○○指訴在卷外，復有告
    訴人甲○○新國民綜合醫院乙種診斷證明書附卷可稽。
二、按在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；又左
    轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶
    先左轉，道路交通安全規則第九十七條第一項第二款、第一
    百零二條第一項第五款分別定有明文。被告丙○○考領有駕
    駛執照並使用道路，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義
    務，而依當時天候晴、雖為夜間然有照明、路面舖裝柏油、
    乾燥、無缺陷、且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事
    故調查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告丙○○
    於肇事當時均無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告丙
    ○○於前述時、地欲左轉而未行至前方交岔路口中心處左轉
    反而繞越車陣自劃設有分向限制線之雙黃線處欲逕自跨越後
    占用來車道搶先左轉，致告訴人甲○○為閃避被告丙○○之
    機車而緊急煞車致發生本件車禍，可見被告丙○○就本件車
    禍之發生有過失至為明確，另被告丙○○之過失行為與告訴
    人甲○○所受傷害之結果間顯具有相當因果關係。是本案事
    證明確，被告丙○○過失傷害之犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。末查被告丙○○肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員乙○○坦承其
    肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證人即承辦警員
    乙○○到庭結證明確，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告丙○○之前並無任何前科紀錄，素行尚稱
    良好，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，告訴人甲○○
    因本件車禍其傷害之程度，另本件車禍被告丙○○、告訴人
    甲○○二人經本院安排調解亦不能達成和解（詳本院九十八
    年七月六日調解委員調解單），及被告丙○○犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至告訴人甲○○對被告丙○○請求損害賠償之附帶民事訴
    訟部分（即本院九十八年度壢交簡附民字第七二號請求賠償
    損害案件），本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                   交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
