【裁判字號】    98,聲,2605
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2605號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，最高法院著有46年度台抗字第6 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件聲請人即被告係因貪污治罪條例案件，前經本院
    訊問後，認其涉犯貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項之不
    具公務員身分而對於公務員，關於違背職務之行為交付賄賂
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且於偵查中係通緝到案，有事實足認
    有逃亡之虞，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之規定，於民國98年6 月2 日起執行羈押在案。
    又本件業經本院辯論終結並判處被告有期徒刑2 年10月（減
    為有期徒刑1 年5 月），是其之犯罪嫌疑實屬重大，且羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，再經核被告之上開
    聲請意旨，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由不符，故被告聲請停止羈押，於法不合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
