【裁判字號】    98,補,251
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第251號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣政府間因98年度補字第251 號損害賠
償事件，抗告人對於民國98年7 月9 日本院裁定提起抗告（以民
事異議狀表示不服，應認係抗告）。查本件應徵裁判費新台幣1,
000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內
向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
