【裁判字號】    98,交聲,275
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第275號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  陳嘉銘即甲○○○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年12月14日桃監
裁罰字第裁52-ZAQ010545號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人陳嘉銘即甲○○○○所有之車牌
    號碼4583-NT 號自用小貨車，於民國95年10月16日上午11時
    34分，行經國道高速公路泰山收費站北向第10車道電子收費
    車道時，因有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（卡
    片餘額不足）」之違規，經遠通電收股份有限公司以郵局掛
    號信函通知受處分人應於95年12月4 日前補繳費用，嗣受處
    分人經通知補繳，仍未依期限補繳，內政部警政署國道公路
    警察局第第一警察隊泰山分隊遂以受處分人有違反道路交通
    管理處罰條例第27條第1 項規定之「汽車行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費」行為，於96年4 月4 日填掣公警局交字第
    ZAQ010545 號舉發違反道路交通管理事件通知單並附採證照
    片逕行舉發，限於96年5 月4 日前繳納罰鍰，嗣受處分人未
    於應到案期限內繳納罰鍰亦未提出陳述意見，經原處分機關
    即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站請舉發機關調查
    後，仍認受處分人有前述違規行為，乃於97年12月14日以桃
    監裁罰字第裁52-ZAQ010545號違反道路交通管理事件裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第27條第1 項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,
    000 元在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼4583
    -NT 號自用小貨車，係於95年10月16日，行經國道高速公路
    該應繳費之公路不依規定繳費，惟舉發機關卻遲至96年4 月
    4 日始舉發上開違規行為，此與道路交通管理處罰條例第90
    條前段「按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有
    連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉
    發」之規定，顯有不符，異議人上開違規行為成立之日距舉
    發機關舉發之日，既已逾3 個月期間，原處分機關不查逕予
    裁罰，即有不當，為此爰依法聲明異議，請求撤銷該處分等
    語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人陳嘉銘即甲○○○○因違反道路交
    通管理處罰條例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站於97年12月14日以桃監裁罰字第裁52-Z
    AQ010545號裁決書裁處罰鍰6,000 元。嗣原處分機關將上開
    裁決書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣龜山鄉○○
    街38巷4 號1 樓之營利事業登記處所，業經受處分人陳嘉銘
    於97年12月23日將「陳嘉銘」之印章蓋於掛號郵件簽收單上
    ，以為送達，有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98
    年4 月30日竹監桃字第0980011684號函復說明及檢附之上開
    裁決書查詢結果、裁決書掛號清冊、掛號郵件簽收清單各 1
    紙在卷足憑。依前揭說明，本件上開裁決書業於97年12月23
    日合法送達，從而受處分人之20日異議期間，應自送達之翌
    日即97年12月24日起算，至98年1 月12日即已屆滿（該期間
    之末日並非星期日或例假日）。惟受處分人卻遲至98年1 月
    13日始具狀向原處分機關聲明異議，有該聲明異議狀所蓋收
    文日期之戳記附卷可按，其異議期間已逾20日之法定期間，
    顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說
    明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
