【裁判字號】    98,壢簡,1838
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年3 月3 日以前某日，在不詳地
    點，將其中國信託商業銀行帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付某姓名年籍不詳之詐欺集團成員使
    用。嗣由自稱為網路賣家之該詐欺犯罪集團某姓名年籍不詳
    成員，於97年3 月1 日晚上9 時47分許，撥打乙○○電話，
    佯稱其先前付款方式務選為12期繳納，需至提款機前操作取
    消分期繳納方式，致使乙○○陷於錯誤，於97年3 月1 日匯
    款新臺幣（下同）2 萬9986元至李虹儀（另案聲請簡易判決
    處刑）陽信銀行旗山分行帳號000000000000 號 帳戶內」，
    應更正為「於民國96年11月5 日至97年3 月3 日間之某日，
    在臺灣某不詳地點，將其所有之中國信託商業銀行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名
    不詳之成年人，供詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員乃意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年3 月
    1 日晚上9 時47分許，撥打乙○○電話，自稱係網路賣家，
    佯稱其先前網路購物之付款方式誤設定為分期扣款，需依指
    示操作提款機始能取消，致乙○○信以為真陷於錯誤，而於
    97年3 月1 日匯款新臺幣（下同）29,986元至李虹儀（另案
    聲請簡易判決處刑）保管使用、不知情之古世民所有之陽信
    銀行旗山分行帳號000000000000號帳戶內」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之中
    國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所
    受損害，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後否認犯行，
    未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現
    是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
