【裁判字號】    98,壢簡,1427
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年9 月25日前某日，在桃園縣政
    府前，將其所開立之鶯歌永昌郵局帳號00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交給某真實姓名年籍不詳之人士，
    該人士取得該帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團使用，該詐
    騙集團成員旋意圖自己不法所有，於97年9 月25日撥打電話
    予甲○○，對其謊稱：之前在網路購物時，誤簽分期轉帳簽
    單」，應更正為「於民國97年9 月22日至同年月25日間之某
    時，在桃園縣政府前，將其所有之中華郵政股份有限公司鶯
    歌永昌郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予某真實姓名不詳之成年人，供詐欺集團使用。嗣
    該詐騙集團成員，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於97年9 月25日晚上7 時許，由某真實姓名不
    詳、自稱東森購物台職員之成年人撥打電話予甲○○，佯稱
    其購物付款方式誤設定為分期付款」；以及證據部分另補充
    「被害人甲○○提出之第一銀行自動付款機交易明細表影本
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集
    團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所
    受損害，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後否認犯行，
    未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既
    經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否
    尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
