【裁判字號】    98,壢簡,1872
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品之種類、犯行所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案吸食器1 組，為被告所有而充為施用毒品
    之用乙情，業據其承明在卷，為供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
