【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月三十日起延長羈押貳個月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
98年4 月30日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯為毒品危害防制
條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，為最輕本刑5 年以上之
罪，非予羈押顯難進行審判及執行，認有羈押之必要，依刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁定羈押在案。茲以前項羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月30日起延
長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
