【裁判字號】    98,壢簡,593
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月28日前某日，在臺
    灣地區某不詳處所，將其所申辦竹東下公館郵局（下稱：上
    開郵局）帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡
    及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該
    人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團
    成年成員意圖為自己不法之所有，於同年10月27日晚間10時
    50分許，由該詐騙集團某成員暱稱「桃園小娜」與甲○○於
    網際網路上聊天，嗣後並撥打電話予甲○○相約援交，惟以
    確認身分為由，要求甲○○至自動櫃員機確認身分，致甲○
    ○陷於錯誤，於同年10月28日凌晨0 時16分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路合作金庫自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（下同
    ）28028 元至乙○○上開郵局帳戶內，該款項旋遭詐欺集團
    成員提領一空。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年10
    月份某日欲領錢，而將上開郵局帳戶及另一本臺灣中小企業
    銀行帳戶之存摺、提款卡攜帶外出置於機車置物箱內，但在
    逛夜市時，將車子停在旁邊的停車場，後來發現機車置物箱
    內之存摺及提款卡遭竊，伊隔了2、3天才去報遺失云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    被告上開郵局帳戶之開戶資料及交易明細表在卷可稽，且依
    被告上開郵局帳戶之交易往來明細表所示，被害人所匯入之
    款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將
    其所有之上開郵局帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為
    向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
    識。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密
    碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始
    得為之，因此一般具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金
    融存款帳戶之資料，提款卡應與其密碼分別置放，或將密碼
    牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒
    增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告不僅
    將記載有提款卡密碼之塑膠套與提款卡、存摺隨意置放於機
    車置物箱中，且於遭竊後2 、3 天始辦理掛失，其所述情節
    顯悖於常情。此外，被告所辯：那天伊會帶存摺、提款卡出
    去，是因為伊沒有工作，想去領錢，因伊很久沒使用，不知
    道裡面有沒有錢等情若屬實，顯見被告斯時極需靠帳戶內之
    存款維持生活，則被告理應於攜帶存摺、提款卡外出後，先
    前往提領所需款項以備花用，豈有置提領款項於不顧，而逕
    至夜市閒逛之理，況被告既不知帳戶內是否有錢，理應擔心
    帳戶內若存有存款將遭他人非法盜領，衡情當會立即掛失提
    款卡，以防僅剩之生活費用來源不翼而飛，豈有於遭竊後2
    、3 日始驚覺應申報遺失之理。凡上諸情，在在具徵被告辯
    稱「遭竊」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被告
    係於97年10月28日前某日將上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼資料交付他人使用之事實，堪認無疑。此外，電視媒體
    對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告為
    成年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對上開情事當認
    識甚明，因之，被告既知悉將存摺、提款卡及密碼資料交予
    不詳之人，恐遭用於詐欺取財收取贓款之用，卻猶將上開存
    摺、提款卡及密碼資料交付予不詳之人及其同夥使用，雖未
    見有何參與詐欺被害人之行為，或於事後亦分得款項之積極
    證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應
    屬個人使用之帳戶提供予不詳之他人使用，此即彰顯其幫助
    該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣
    後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向
    被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺
    取財之刑責甚明。綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯
    要係飾卸之詞，不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所有之上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼資料，交付與不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐
    騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為上開詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交付不詳
    詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟因
    已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有
    所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告
    沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
