【裁判字號】    98,聲,2474
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2474號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第204號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經依
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣（下
    同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。
三、經查，本件具保人因被告竊盜案件，經依台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定保證金30,000元繳納現金後，將被告釋放
    ，嗣被告經本院以97年度壢簡字第1610號判決判處有期徒刑
    3 月15日確定而送台灣桃園地方法院檢察署執行。該署於傳
    拘被告未獲後，遂通緝被告，固有刑事保證金收據、台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份、台灣桃園地方法院檢察署送
    達證書、拘票暨司法警察報告書各3 份在卷可稽。惟被告已
    於98年7 月3 日入監執行，有台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是被
    告雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，但現既已於98年7 月3
    日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
