【裁判字號】    98,桃簡,2287
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一一三九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年三月二十一日前（即乙○○因遭詐騙而匯款之
    日）之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其於九十七年八
    月二十五日向設址於桃園縣桃園市○○路七十三號「彰化銀
    行桃園分行」所申請取得之帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、晶片金融卡及自行設定之密碼交付予真
    實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不
    詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯
    意，於九十八年三月二十一日下午十四時許，撥打電話予當
    時人在臺北市之乙○○，而向乙○○騙稱係乙○○之前在網
    路購物之賣家，由於乙○○於購路購物時匯款帳號係一個分
    期付款之帳號，須前往自動櫃員機更改，否則將每月在乙○
    ○前揭帳號內扣款，其後詐欺集團成員再偽冒為「中國信託
    銀行」之人員，以顯示門號為0000000000號之電
    話撥打予乙○○繼續向乙○○佯稱須依指示前往自動櫃員機
    依指示操作始能解除設定，致乙○○不疑有他，信以為真，
    旋於九十八年三月二十一日晚間二十一時五十五分許，前往
    附近之「彰化銀行」自動櫃員機依指示操作，因而第一筆匯
    款新臺幣（下同）十萬元至對方指示操作之前揭甲○○「彰
    化銀行桃園分行」帳號00000000000000號帳
    戶內，第二筆於九十八年三月二十二日凌晨零時四十分許，
    匯款十萬元亦至對方指示操作之前揭甲○○「彰化銀行桃園
    分行」帳號00000000000000號帳戶內。詐欺
    集團成員隨即於乙○○匯款二次總計二十萬元後，即持甲○
    ○所交付之「彰化銀行桃園分行」帳號000000000
    00000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在
    自動櫃員機跨行提領之方式匯款當日即九十八年三月二十一
    日分別提領三萬元三次、一萬元一次而提領十萬元，九十八
    年三月二十二日分別提領二萬元五次而提領十萬元，而將乙
    ○○所匯款項均提領一空。後因乙○○查覺受騙，乃向臺北
    市政府警察局南港分局玉成派出所報警，並由乙○○提出其
    遭詐騙所匯款之「彰化銀行」自動櫃員機交易明細表追查匯
    款帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有向「彰化銀行桃園
    分行」申請帳號00000000000000號帳戶並因
    此取得存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、晶片金融卡於九十八年間我
    都沒有使用，後來在九十八年二月底於桃園縣青埔高鐵站工
    地宿舍內被竊，而且我不知道被竊，係後來在九十八年三月
    間銀行通知我才知道，那時我帶一個包包去住那裡，是過年
    後沒多久我就搬去那裡住約有一個多月左右，我當時是將密
    碼與晶片金融卡放在一起，因為我之前申請太多帳戶怕忘記
    才會放在一起云云。然查：
（一）上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指述在卷，並有「
      彰化銀行桃園分行」九十八年四月二日彰桃字第０九八０
      一六五號函送被告甲○○開立帳號0000000000
      0000號帳戶之開戶資料與交易往明細、被害人乙○○
      提供之「彰化銀行」自動櫃員機交易明細表、臺北市政府
      警察局南港分局玉成派出所受理刑事案件報案三聯單、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局南港分
      局玉成派出所受理詐騙詐戶通報警示簡便格式表、臺北市
      政府警察局南港分局玉成派出所受理各類案件紀錄表、財
      團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊及「彰化銀行
      桃園分行」九十八年六月三日彰桃字第０九八一八一四號
      函覆資料等附卷可稽，足證被害人乙○○指稱遭人詐騙而
      匯款二次各十萬元總計二十萬元進入被告甲○○前揭「彰
      化銀行桃園分行」帳號00000000000000號
      帳戶內隨即遭人提領一空乙節應為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開帳戶之存摺、晶片金融卡係九十
      八年二月底於桃園縣青埔高鐵站工地宿舍內被竊，那時帶
      一個包包去住那裡，是過年後沒多久約住一個多月左右，
      當時係將密碼與晶片金融卡放在一起云云。然查被告甲○
      ○自承九十八年間皆未曾使用上開帳戶（詳偵查卷第三一
      頁），而依被告甲○○所稱遺失上開帳戶之時間即九十八
      年二月底時，上開帳戶內僅餘二十六元（詳偵查卷第十六
      頁被告甲○○「彰化銀行桃園分行」帳號0000000
      0000000號帳戶交易明細表），則被告甲○○前揭
      帳戶依被告甲○○自承最後一次使用時間既係在九十七年
      十二月十日，且帳戶內僅餘二十六元，又為何要將前揭帳
      戶之存摺、晶片金融卡一併於九十八年二月間持往青埔高
      鐵站工地宿舍並將晶片金融卡之密碼特地寫在紙上並與晶
      片金融卡放在一起？又上開帳戶餘額既僅餘二十六元，已
      不能以晶片金融卡在自動櫃員機提領（最低可以提領之金
      額為一百元），且被告甲○○自承自九十八年間即未曾使
      用，被告甲○○又為何要將晶片金融卡之密碼特地寫在紙
      上並將之隨身攜帶至青埔站工地宿舍？上開帳戶於被告甲
      ○○所稱遺失時餘額為二十六元，為何他人要竊取或侵占
      根本無款項之被告甲○○前揭存摺、晶片金融卡？綜上，
      顯見被告甲○○所辯與常情不符，顯係事後卸責圖免之詞
      ，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自難諉
      為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡予他人，該人
      既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯與一般交易常
      情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見將存摺、
      金融卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
      罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來
      路不明之人，是縱無證據證明被告甲○○明知該人之犯罪
      態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金
      融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明
      。綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被
      告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前科、素行
    ，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有
    一名，另匯款進入被告甲○○「彰化銀行桃園分行」帳號0
    0000000000000號帳戶之金額高達二十萬元，
    對被害人乙○○及社會治安之危害非輕，及犯後被告甲○○
    並未坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集
    團成員所使用之「彰化銀行桃園分行」帳號0000000
    0000000號帳戶之存摺、晶片金融卡等物，因未扣案
    ，無從證明現猶為被告甲○○所有或現尚存在，為免將來執
    行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項規定
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
