【裁判字號】    98,交易,162
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8229號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月26日晚間8
    時50分許，駕駛車牌號碼RF-0663 號之自用小客車，沿桃園
    縣桃園市○○路往虎頭山方向行駛，行經桃園縣桃園市○○
    路466 號前，而欲左轉民富十三街之際，本應注意車輛行至
    無號誌交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情況並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，遽行貿然左轉，此時適有
    甲○○騎乘車牌號碼YAV-666 號之重型機車行經該處，2 車
    遂因此發生碰撞，致甲○○受有左側股骨骨折、右側橈股骨
    折之傷害。經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第 287
    條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院
    第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
