【裁判字號】    98,聲,2495
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第428 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重０點二五公克，因鑑
驗使用０點０一六公克，驗餘毛重０點二三四公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度毒聲字第二二八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度毒偵字第八一三號為不起訴處分確定，惟扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包透明結晶經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分無誤，毛重０點二五
    公克，因鑑驗使用０點０一六公克（即驗餘毛重０點二三四
    公克），亦有該公司九十七年二月十二日ＣＨ／２００８／
    ２００７９號濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽，為違禁物；
    至於包裝上開毒品之塑膠袋一個，因沾附毒品無法析離，亦
    應一併視為毒品違禁物，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
