【裁判字號】    98,撤緩,111
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請就臺灣屏
東地方法院97年度交簡字第9 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（
98年度執聲字第1364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪及肇事逃逸罪，經臺灣屏東地方法院於民國97
    年1 月14日以97年度交簡字第9 號判決分別判處有期徒刑 2
    月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月，緩刑2 年，在97
    年2 月25日確定在案。茲其再於緩刑期間之97年10月13日，
    因故意犯持有第二級毒品罪，經臺灣臺北地方法院於98年 1
    月20日（聲請書誤載為2 月20日）以98年度簡字第197 號判
    決判處拘役50日，並在98年2 月24日確定。為此，爰依刑法
    第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪及肇事逃逸罪，經臺灣屏東地方法院於97年1 月14日以
    97年度交簡字第9 號判決分別判處有期徒刑2 月、7 月，並
    定應執行刑為有期徒刑8 月，緩刑2 年，在97年2 月25日確
    定，復於緩刑期間內之97年10月13日，再因犯持有第二級毒
    品罪，經臺灣臺北地方法院於98年1 月20日以98年度簡字第
    197 號判決判處拘役50日，並在98年2 月24日確定等情，有
    上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。本院審酌受刑人於前案受緩刑之宣告後，仍不知警惕，不
    僅在緩刑期間先故意再犯持有第二級毒品罪，復又因犯運輸
    第三級毒品罪而經本院判處有期徒刑5 年4 月（現仍上訴中
    ，此亦有電子判決書1 分可憑），足見受刑人並未因受刑事
    追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑，已難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣
    告，經核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
