【裁判字號】    98,壢簡,1918
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國94年5 月27日前某日」，應更正為
    「於民國93年10月15日至94年5 月27日間之某日」；以及「
    帳號000-000000000000號」，應更正為「帳號000000000000
    號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之聯
    邦商業銀行內壢分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用
    ，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之
    幫助犯。
三、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，其中修正後刑法關於第30條幫助犯、第33條第5 款
    罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，皆有
    變更。另被告行為後罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17
    日修正刪除第2 條，自95年7 月1 日施行；嗣又於98年4 月
    29日經總統公布廢止，並於98年5 月1 日生效。就幫助犯部
    分，由修正前之幫助他人犯罪者，為從犯，修正為幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯；關於法定罰金刑最低度部分，
    由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折
    算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新臺幣1 千元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標準部
    分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元1 元以
    上3 元以下折算1 日，並依行為時罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下（即新
    臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條
    第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例並已廢止。是本件就
    罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，
    縱裁判時法得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較
    行為時法為重，其他部分行為時法亦非較為不利。是綜其全
    部罪刑之結果為比較，以行為時法有利於被告，本件自應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正
    前之刑法規定論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依修正前刑法第30條第 2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款
    項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難
    以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，兼衡被害人所受損害，及其犯後卸詞狡辯，未具悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易科罰
    金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判
    時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第 3
    款，第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示
    刑，並應依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且
    未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑
    法第33條第5 款、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
