【裁判字號】    98,壢簡,656
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            林倚禛
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第4095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機具「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、「金歡喜景品販賣
機」肆台（各含IC板壹片）、代幣捌拾貳枚、現金新臺幣玖佰元
及遙控器壹個均沒收。
林倚禛共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機具「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、「金歡喜景品販賣
機」肆台（各含IC板壹片）、代幣捌拾貳枚、現金新臺幣玖佰元
及遙控器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○曾因業務過失傷害案件，經
    法院判處有期徒刑4 月確定，於民國94年7 月30日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，與姓名、年籍不詳綽號「阿龍」
    之成年人均明知未經向主管機關許可取得營利事業登記證者
    ，不得經營電子遊戲場業，且亦明知甲○○所經營設於桃園
    縣中壢市○○路○ 段255 號公眾得自由出入之「元氣便利商
    店」，並未取得電子遊戲場業之營利事業登記證，竟共同基
    於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自98年1 月22
    日起，由「阿龍」將其所有之電子遊戲機「彩金大聯盟」1
    台（含IC板1 片）、「金歡喜景品販賣機」4 台（各含IC板
    1 片），擺設於上址內插電營業供不特定賭客賭博財物，甲
    ○○並於98年2 月2 日起，以月薪新臺幣（下同）18,000元
    之代價，僱用與之有賭博犯意聯絡之林倚禛為員工，在上址
    負責監控人員出入、兌換代幣、洗分及兌換現金之工作。其
    賭博方式係由不特定賭客持現金向林倚禛兌換代幣（現金10
    元兌換代幣1 枚），再以代幣投入該機具內，投入1 次為10
    分，如押中，則可依機具所設定之賠率贏取分數，並由林倚
    禛洗分及以1 比1 之比例兌換現金；如未押中，賭資則留置
    於機具內歸甲○○及「阿龍」五五分帳。嗣於98年2 月9 日
    晚間9 時許，由喬裝員警向林倚禛以現金500 元兌換50個代
    幣，在上址把玩電子遊戲機台後，表示不欲把玩，林倚禛即
    依機台上顯示之分數900 分，兌換現金900 元予喬裝員警，
    員警即表明身分當場查獲，並扣得上開插電營業中當場賭博
    之器具電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）、「
    金歡喜景品販賣機」4 台（各含IC板1 塊）、搖控器與現金
    900 元。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告甲○○本件犯行，自應依刑法第2條第1項從舊從輕原則
    ，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，合先敘明。
三、核被告甲○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之
    行為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，又被告甲○
    ○與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之人就上開犯罪，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○、林倚禛與
    「阿龍」在公眾得出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人
    賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，被告3
    人就上開賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按
    所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務
    （最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告甲○○違
    反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪。被告甲○○以一行為而犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    處斷。又被告甲○○曾有如前揭所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    、林倚禛犯罪之動機、手段、所涉情節及犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含
    IC 板1片）、「金歡喜景品販賣機」4 台（各含IC板1 片）
    及代幣82枚，係當場賭博之器具；扣案之現金900 元係兌換
    籌碼處之財物，上開物品均應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否宣告沒收之。又扣案之開門遙控器，屬共
    犯「阿龍」所有供賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第22條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
