【裁判字號】    98,繼,954
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第954號
聲  請  人  甲○○
                      號6 樓.
上列聲請人聲請對於被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之子，被繼承人於
    民國94年12月16日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，請准備查
    等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、
    第2 項定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○死亡時設籍在桃園縣平鎮市○○
    路○ 段32號3 樓之6 ，於94年12月16日死亡，而本件聲請人
    為被繼承人之子等事實，有聲請人、被繼承人乙○○之戶籍
    謄本在卷可稽，足以認定為真實。次查，聲請人於本院98年
    7 月20日調查時，雖陳以其自小即與母親同住，由母親養大
    等語，且依上開戶籍謄本之記載，聲請人之母確早已與被繼
    承人離婚，可見聲請人上開所述可採。然聲請人亦同時自承
    被繼承人出殯時其有接到電話通知，則聲請人於當時自屬知
    悉其得繼承無誤。乃聲請人遲至98年6 月23日始具狀向本院
    聲請拋棄繼承，有其聲請狀上本院收文章之印文可稽，顯已
    逾上揭法律規定之法定期間，其聲請拋棄繼承於法即屬不合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
