【裁判字號】    98,聲,2352
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2352號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，其應執行之刑有期徒刑壹年，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以98年度聲字第1698號裁定定應執行有期徒
    刑1 年，於民國98年6 月9 日確定，因受刑人所犯數罪併罰
    各罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告
    有期徒刑均未逾6 個月，依司法院釋字第662 號解釋意旨，
    認屬得易科罰金案件，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金
    折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以98年度聲字第16
    98號裁定應執行有期徒刑1 年確定在案，有該刑事裁定在卷
    可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
