【裁判字號】    98,桃簡,837
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第254 號、98年度毒偵字第513 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第5 行「97年9 月18日為警採尿」更正
    為「97年9 月18日晚間8 時1 分許為警採尿」，第8 行「97
    年12月24日為警採尿」更正為「97年12月24日上午9 時56分
    許為警採尿」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後於97年9 月18日晚間8 時1 分許為警採尿
    前回溯26小時內某時及同年12月24日上午9 時56分許為警採
    尿前回溯26小時內某時各施用海洛因1 次之行為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至其持
    有海洛因之低度行為，均為施用之高度行為吸收，不另論罪
    。被告上開先後2 次施用第一級毒品犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍不知
    戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟犯
    後已坦承犯行，及其施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健
    康等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。末按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。司法
    院釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，爰依上述解釋
    意旨，本件被告所犯上開2 罪均屬得易科罰金之罪，依前揭
    意旨，縱其定應執行刑之刑逾6 個月，仍得易科罰金，是本
    院定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
