【裁判字號】    98,桃簡,1516
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5443號），本院判決如下：
    主  文
己○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「庚○○、乙○○、丙○○、甲○○、
    丁○○、戊○○、己○○涉犯傷害罪嫌部分，業據告訴人庚
    ○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁○○、己○○於本院第
    一審辯論終結前，具狀撤回告訴，另經本院以98年度易字第
    第522 號判決公訴不受理」；以及「己○○另基於恐嚇之犯
    意，以『明天開始也不用開店了，走著瞧』等言語恐嚇乙○
    ○，使其心生畏懼。」，應更正為「己○○另基於恐嚇之犯
    意，於同日晚上8 時許，在上址，對乙○○恫稱『明天不要
    再這邊開店了，走著瞧』等語，以此加害自由之事恐嚇乙○
    ○，致乙○○生心畏懼而危害於其安全。」；另證據部分並
    補充「證人乙○○於本院訊問時之證述、本院就被害人乙○
    ○所提現場錄影光碟之勘驗結果」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人乙○○二人為鄰居，僅因倒垃圾時發生
    衝突，即以上開言語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，其行
    為顯有不該，兼衡其生活狀況、智識程度、素行、對告訴人
    所造成之危害，以及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
