【裁判字號】    98,交聲,736
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第736號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年12月22日壢監
裁字第裁53-DP0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    17日上午6 時25分，駕駛車號X3-4076 號自用小客車，在桃
    園縣中壢市○○○路9 號，起駛前，不讓行進中之車輛優先
    通行，且肇事致人受傷，經桃園縣政府警察局交通隊警員填
    製桃警局交字第DP0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發該違規行為，限於97年10月4 日前至原處分機關即
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站聽候裁決，嗣異議
    人未於應到案期限內提出陳述意見，經原處分機關認異議人
    確有上開違規情事，乃於97年12月22日以壢監裁字第裁53-D
    P0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第45條第10款、第61條第3 項、第63條第1 項第 1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並計違規點數4 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未有上開裁決
    書所載之起駛前不讓行進中之車輛優先通行，以及違反道路
    交通規則肇事致人受傷之違規情事，當日伊駕駛車號X3-407
    6 自用小客車至肇事路口欲左轉彎時，已先行顯示方向燈，
    因該路口停滿車輛擋住視線，始意外肇致本件事故，況伊與
    對造當事人已就本件車禍達成和解，原處分機關不查即逕予
    裁罰，顯有不當，為此爰依法聲明異議，請求撤銷該處分等
    語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站於97年12月22日以壢監裁字第裁53-DP0000000號裁決
    書裁處罰鍰1,800 元、並計違規點數4 點。嗣原處分機關將
    上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣八德市
    ○○街72巷11弄6 號之住所，業經受處分人本人於97年12月
    26日下午2 時0 分親自簽收，以為送達，有原處分機關送達
    證書影本及受處分人之個人基本資料查詢結果各1 紙在卷足
    憑。依前揭說明，本件上開裁決書業於97年12月26日合法送
    達，從而受處分人之20日異議期間，應自送達之翌日即97年
    12月27日起算，並依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第
    1 款規定，扣除在途期間1 日，至98年1 月16日即已屆滿（
    該期間之末日並非星期日或例假日）。惟受處分人卻遲至98
    年1 月19日始向原處分機關提出陳述意見，並遲至98年2 月
    2 日始具狀向本院聲明異議，有該交通違規案件陳述單及聲
    明異議狀所蓋收文、收狀日期之戳記附卷可按，其異議期間
    已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補
    正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
