【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第507 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年7 月22日上午10時20分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支及殘渣袋貳只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、傷害案件，
    經法院判處有期徒刑5年2月、8年4月、拘役50日確定，嗣經
    執行而於91年10月25日假釋出監；惟其於92年再犯違反毒品
    危害防制條例案件，經撤銷假釋，執行上揭殘刑，甫於民國
    96年7月5日假釋期滿執行完畢，另經送強制戒治，於93年 8
    月6 日期滿執行完畢，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定。竟仍不知悔改，
    於上揭強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4 月18日中午12時許，在其停放於雲林
    縣四湖鄉○○村○○街某加油站旁之1629-JZ 號自小客車內
    ，以將海洛因置於水內使其溶解，再以注射針筒注入手臂靜
    脈或身體之其他部位之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。
    俟其施用毒品完畢時，適為巡邏員警查獲，扣得注射針筒1
    支及海洛因殘渣袋2 只，同日經其同意採尿送驗後，尿液檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2、之9、毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  定  國
                              書記官  魏  輝  碩
上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
