【裁判字號】    97,執消債更,30
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第30號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人更生聲請更生，業經本院於97年9 月2 日裁定
    開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行本件更
    生程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
              民事第一庭    法      官   紀文勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書  記  官   詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
