【裁判字號】    98,訴,513
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第642 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年7 月22日上午11時20分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下
    同）91年12月25日，以91年度毒偵字第1238號為不起訴處分
    確定。又因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣高等法院臺南
    分院於95年1 月23日，以94年度上訴字第1259號判處應執行
    有期徒刑1 年確定，又因施用第1 級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院於同年12月15日，以95年度訴字第832 號判處有期
    徒刑9 月確定，經接續執行後，於96年9 月19日假釋並付保
    護管束，於同年11月12日，假釋期滿未經撤銷，其未執行之
    刑，以已執行論。詎仍不知悛悔，復基於施用第1 級毒品之
    犯意，於98年2 月21日上午9 時許，在雲林縣褒忠鄉馬鳴村
    馬鳴45之3 號住處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食其煙霧
    之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月21日為
    警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2、之9、毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  定  國
                              書記官  魏  輝  碩
上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
