【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第745號
聲請人  即
被告之配偶  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
558 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告之配偶，因家中之困境（有林
    群盛中華民國身心障礙手冊影本及戶籍謄本各1 份可證），
    且家中沒有被告難以維持，請求本院准予被告具保停止羈押
    等語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第35條第1 項及第110 條第1 項分別定有明文。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、
    第二級毒品罪，犯嫌重大，有被告供述及相關共犯、證人之
    證述筆錄等證據在卷可稽，被告在被警查獲前有多次施用毒
    品紀錄，工作狀況也不正常，雖有家庭，但家庭約束力顯然
    不夠，被告又缺錢必須依靠販賣毒品來賺取利潤，有事實足
    認被告在停止羈押後將又因家庭、工作及倚賴毒品之慣性等
    關係，持續施用毒品，日後有不到庭而逃亡之虞，被告所犯
    均係重罪，合於重罪羈押之要件，有保全被告之必要，被告
    有羈押之原因及必要性，應予羈押，以利日後審判之進行。
    本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告涉案之程度
    ，認為被告縱能取具相當之保證金，亦無法確保後續審判之
    進行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性
    仍然存在，不能因具保而使之消滅。再者，聲請人即被告之
    配偶主張之前開事由，是每個遭到羈押的被告都很可能碰到
    的狀況，並非得以據為具保停止羈押之理由，為確保本件日
    後之審判及執行，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
