【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒第125 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之「東方明珠第二代彈珠遊戲臺IC板」塊，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    2253號為緩起訴處分1 年並於民國98年6 月17日屆滿確定。
    而扣案證物賭博性電子遊戲機臺「東方明珠第二代彈珠遊戲
    臺IC板」3 塊，為當場賭博之器具，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2253號為
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書、收據、該署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可憑。又本件扣案賭博性電子遊戲機臺
    「東方明珠第二代彈珠遊戲臺之IC板」3 塊，係被告所有，
    為供其犯罪所用之物，業經被告供承不諱，核與上開規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
