【裁判字號】    98,聲,744
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第744號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第558 號）
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家庭之困境（戶籍謄
    本一份可證），且被告上開案件均已坦承認罪，實已無羈押
    之必要，請本院體諒被告的孝心，又被告賴以維生的生財工
    具（大卡車）現已被拖回公司，不去處理恐會被拍賣；再者
    被告所合夥的公司在被告被羈押期間已遭解散，因未取得拆
    股金額，被告急需出面處理，希望本院能讓被告把家裡一切
    事務安頓好，被告願以150,000 元交保，保證被告絕無逃亡
    之虞，且被告絕不影響司法審判進行，開庭時必隨傳隨到，
    以及每日到所屬之派出所報到，並可隨時驗尿且得限制住居
    ，請准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、
    第二級毒品罪，犯嫌重大，有被告供述及相關共犯、證人之
    證述筆錄等證據在卷可稽，被告在被警查獲前有多次施用毒
    品紀錄，工作狀況也不正常，雖有家庭，但家庭約束力顯然
    不夠，被告又缺錢必須依靠販賣毒品來賺取利潤，有事實足
    認被告在停止羈押後將又因家庭、工作及倚賴毒品之慣性等
    關係，持續施用毒品，日後有不到庭而逃亡之虞，被告所犯
    均係重罪，合於重罪羈押之要件，有保全被告之必要，被告
    有羈押之原因及必要性，應予羈押，以利日後審判之進行。
    本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告涉案之程度
    ，認為被告縱能取具相當之保證金，亦無法確保後續審判之
    進行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性
    仍然存在，不能因具保而使之消滅。再者，被告主張之前開
    事由，均為其個人事由，也是每個遭到羈押的被告都很可能
    碰到的狀況，並非得以據為具保停止羈押之理由，為確保本
    件日後之審判及執行，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
