【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年6
月19日所為判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之主文欄所載「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。」應
更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年6 月19日以98年度訴字第493 號判處「甲○○施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。」且本院所為
    判決之原本亦為如上記載，惟該判決之正本卻漏未載明其應
    執行之刑，依前開說明，此顯為判決之誤寫，且不影響於全
    案情節與判決之本旨，本院自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
