【裁判字號】    97,家訴,29
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家訴字第29號
聲  請  人  甲○○
                        42之.
上列當事人間請求分割遺產等事件，聲請人聲請裁定更正，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度家訴字第29號請求分割遺產等事
    件之判決（於民國98年4 月28日宣判），就主文欄中附圖乙
    案所示權利範圍編號B 、C 部分分割方式，均誤載為「分別
    共有」，惟正確者應係「公同共有」，因原判決有此誤寫之
    情形，爰依民事訴訟法第232 條第1 項之規定聲請裁定更正
    等語。
二、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。依此法條之上開
    規定可知，必須判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院始得依聲請或依職權以裁定更正之。復按，更正裁定
    ，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者
    ，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更。
    因此，原判決如並非誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    法院自不得依聲請或依職權裁定更正原判決。
三、經查：
（一）聲請人所述之【分別共有】情形，原係兩造於審理過程所
      共識，並與分割遺產之目的係在解消公同共有之目的一致
      ，復為本院所採認（參見判決正本第10頁至11頁３所述）
      。
（二）又此等部分，地政機關於原判決正本附件複丈成果圖之註
      記與當事人之認知及法院之觀點不一，本院亦已於理由中
      為應更正之敘明（參見判決正本第11頁５所述）。
（三）承上，本件判決理由欄中關於土地部分，已敘明依據當事
      人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益
      等而形成心證及判決，並於判決理由欄中為敘明，即本件
      就所指附圖乙案所示土地分配方式，判決主文、理由均屬
      一致，足信本件，並無顯然不符情形。
四、綜上，本件揆之前揭法律規定，並無聲請人所主張之誤寫情
    形，亦無其他類此之顯然錯誤情形；本件聲請人聲請意旨主
    張之上開事實，與規定有間；從而，聲請人聲請本院裁定更
    正原判決主文等情，既與上開法條之規定不符，為無所據，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
