【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第578 、622 號）及移送併辦（98年度毒偵字第801
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年7 月
22日上午10時50分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國92年3 月27日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第231 、250 號不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年
    度訴字第178 號判處有期徒刑8 月確定，於94年3 月4 日縮
    刑期滿執行完畢。又因施用毒品、竊盜案件，經同法院分別
    以94年度訴字第740 號判處有期徒刑1 年6 月（上訴後，經
    最高法院駁回）、以95年度易字第118 號判處有期徒刑10月
    ，均裁定減刑後，合併定應執行有期徒刑1 年確定；再因竊
    盜、搶奪、施用毒品案件，經同法院分別以95年度易字第31
    0 號、95年度訴字第452 號各判處有期徒刑8 月、以95年度
    虎簡字第467 號判處有期徒刑4 月、經臺灣高等法院臺南分
    院以96年度上更一字第80號判處有期徒刑1 年10月，均裁定
    減刑後，合併定應執行有期徒刑1 年7 月確定，經接續執行
    ，於97年6 月9 日假釋付保護管束，於98年1 月27日期滿。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    (一)98年3 月2 日上午8 時許，在雲林縣土庫鎮○○街18 之5
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內
    ，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因；(二)98
    年4 月6 日上午9 時許，同前揭住處，以前揭方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於(一)98年3 月2 日甲○○因竊盜案件為
    警查獲，同日徵其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎
    啡之陽性反應；(二)98年4 月6 日甲○○復因竊盜案件為警查
    獲，同日由臺灣雲林地方法院發押至臺灣雲林看守所，經該
    監所人員於翌日15時40分許進行新收人犯作業時採集其尿液
    送驗，亦檢出毒品嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2、之9、毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  定  國
                              書記官  魏  輝  碩
上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
