【裁判字號】    98,訴,515
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第375 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因共貳拾貳包（驗後合計淨重點零玖公克，空包裝總
重陸點伍貳公克）均沒收銷燬之；扣案之黃色塑膠鏟管、紅色吸
管各壹支及鋁箔紙壹張均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命共包（驗後合
計毛重貳點肆柒零公克）、扣案之黃色塑膠鏟管、紅色吸管各壹
支及鋁箔紙壹張均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因共貳拾貳包（驗後合計淨重點零玖公克，空包
裝總重陸點伍貳公克）、第二級毒品甲基安非他命共包（驗後
合計毛重貳點肆柒零公克）均沒收銷燬之；扣案之黃色塑膠鏟管
、紅色吸管各壹支及鋁箔紙壹張均沒收之。
    事實及理由
一、按甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條之2
    規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持有海洛因
    、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯均為有期徒刑以上之罪，
    各為累犯，依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未戒
    絕毒品，再犯本案施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒
    之意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯
    後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因22包（驗後合計淨重3.09公克，純
    質淨重2.46公克，空包裝總重6.52公克），扣案之第二級毒
    品甲基安非他命3 包（驗後合計毛重2.470 公克）及其等之
    包裝袋因已無法與毒品析離，均應與毒品同視，皆依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
    扣案之黃色塑膠鏟管、紅色吸管各1 支及鋁箔紙1 張，均係
    被告所有供施用海洛因及甲基安非他命所用之物，業據其供
    承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，判決如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
