【裁判字號】    98,重訴,31
【裁判日期】    980722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第31號
抗  告  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，對於本院中華民國98年
7 月14日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國98年
    7 月14日以其訴為不合法予以裁定駁回，茲抗告人以其於98
    年7 月10日已繳納足額裁判費為由，提起抗告，並有統一超
    商股份有限公司代收款專用繳款證明顧客聯乙紙附卷可稽，
    應認其抗告為有理由。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
