【裁判字號】    98,司執消債更,184
【裁判日期】    980905
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第184號
聲  請  人
即債務人    李崇德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  遠東銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  匯豐銀行股份有限公司(原中華銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人現任職於過境室育樂廣
    場，自民國（下同）96年10月起即減薪為每月收入約新台幣
    （下同）28,000元乙節，有債務人95及96年綜合所得稅各類
    所得資料清單暨債務人薪資單等附卷足憑，顯見其信而有徵
    。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度
    最低生活費標準11,309元為據，另加計生母之扶每月養費3,
    417 元（乃以98年度綜所稅免稅額82,000元為計算基準，並
    除以法定扶養義務人人數共2 人），經以每月固定收入28,0
    0 0 元減去必要生活支出14,726元後，餘額僅約一萬三千餘
    元。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為
    自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月11日付
    款13,000元，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金
    額為1,248,000 元，還款成數為64.10%，依聲請人之過去消
    費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且
    無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依
    條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    5     日
                  民事庭        司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    5     日
                                書記官  林志衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
