【裁判字號】    98,簡,1279
【裁判日期】    980905
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第1279號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  柳聰賢律師
            己○○
            戊○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1795、3066號），經本院簡易庭受
理後，認不應以簡易判決處刑而簽由改依通常程序辦理（原簡易
判決處刑案號：98年度簡字第662 號），本院於準備程序中，嗣
被告於本院準備程序時自白犯罪（原案號：98年度訴字第703 號
），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌曆肆本沒收；又共同
犯重利罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌曆肆本沒收；又共同犯重利罪，
處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之桌曆肆本沒收；又共同犯強制罪，處有期徒刑
貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯非法持有刀械罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之十字弓壹枝及弓箭拾柒枝均沒收。
應執行有期徒刑貳月、拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。扣案之桌曆肆本、十字弓壹枝及弓箭
拾柒枝均沒收。
丙○○、己○○、甲○○、乙○○共同犯重利罪，各處拘役貳拾
日，減為拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之桌曆肆本沒收；又共同犯重利罪，各處拘役貳拾日，減為
拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌
曆肆本沒收；又共同犯重利罪，各處拘役貳拾日，減為拘役拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌曆肆本沒
收；又共同犯強制罪，各處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案
之桌曆肆本沒收。
戊○○共同犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌曆肆本沒收；
又共同犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌曆肆本沒收；又共
同犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌曆肆本沒收；又共同犯
強制罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之桌曆肆本沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄一、（
    四）第2 行之「96年5 月1 日」更正為「96年4 月22日」，
    另補充「被告丁○○、丙○○、己○○、甲○○、乙○○、
    戊○○於本院之自白」為證據外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、己○○、甲○○、乙○○、戊○○
    犯罪事實欄一、（一）、（二）、（三）所為，均係犯刑法
    第344 條之重利罪，犯罪事實欄一（四）所為係犯同法第
    304 條第1 項之強制罪，另被告丁○○前開犯罪事實欄二所
    為，則係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可
    持有刀械罪，起訴意旨認被告丁○○此部分係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第14條第2 項之罪，顯係誤引法條，併此敘明。
    又被告丁○○、丙○○、己○○、甲○○、乙○○、戊○○
    就上開重利罪及強制罪犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者（最高法院95年
    度台上字第1079號、95年度台上字第3937號判決、95年度台
    上字第4686號判決要旨參照），而重利罪之犯罪行為態樣於
    本質上顯非有反覆、延續實行之特性，其構成要件非得以涵
    括反覆實施之多次重利行為，被告6 人所為前開3 次重利犯
    行，自不得論以集合犯，公訴意旨及辯護人認應論以集合犯
    ，尚屬未洽；是以被告丁○○所犯上開3 次重利犯行、強制
    犯行及未經許可持有刀械犯行，被告丙○○、己○○、甲○
    ○、乙○○、戊○○所犯上開3 次重利犯行及強制罪犯行，
    犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。次查被告戊○○前
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行情形
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之上開各罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告6 人乘
    他人急需用金而放高利貸，已破壞社會善良風俗，渠等復脅
    迫被害人吳季哲行簽發本票之無義務之事，行為誠屬可議，
    另被告丁○○未經許可持有管制刀械，對社會治安具有潛在
    之危險性，惟念被告6 人犯後均坦承犯行，且被告丁○○、
    丙○○、己○○、甲○○、乙○○等人均已與被害人吳季哲
    、潘倫志、黃慶叢達成和解，有和解書1 份在卷可按（見本
    院卷第88頁），被害人吳季哲、潘倫志、黃慶叢均表示願意
    原諒被告6 人，有被害人吳季哲之陳述及本院公務電話紀錄
    2 紙在卷可稽（見本院卷第83、134 、135 頁），被告丁○
    ○、丙○○、乙○○現均有正當職業，有在職證明書3 紙附
    卷可參（見本院卷第92至94頁），另被告丁○○並未持扣案
    之十字弓為其他非法行為，未造成實際危害，衡以被告丁○
    ○、丙○○、己○○、甲○○、乙○○素行良好，被告戊○
    ○素行不佳，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，又關於上開重利犯行，被告丁○○參與程度較其餘被告
    深，暨考量被告6 人之智識程度、犯罪手段、動機等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑；又按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年7 月16 日
    施行，本件被告6 人犯上開各次重利罪及強制罪之時間均係
    在96年4 月24日以前，經核均無該條例第3 條所列不予減刑
    之情形，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款 規定減其宣告刑刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金
    之折算標準，復分別就被告丙○○、己○○、甲○○、乙○
    ○、戊○○前開減得之刑定應執行刑及均諭知易科罰金之折
    算標準，另就被告丁○○上開減得之刑與其違反槍砲彈藥刀
    械管制條例罪所宣告之刑（按未經許可持有具殺傷力之槍枝
    ，其持有之繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一
    經持有該槍彈，罪即成立，但其犯罪行為之完結須繼續至持
    有行為終了時為止，有最高法院89年度台非字第186 號、92
    年度台非字第91號判決意旨可資參照，是被告前開持有十字
    弓之犯行既係於97年3 月11日始為警查獲，其犯罪終了時間
    即係於96年4 月24日之後，自不得予以減刑）定應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、次查被告丁○○、丙○○、己○○、甲○○、乙○○前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，渠等因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    均坦承犯行，有所悔悟，且業與被害人吳季哲、潘倫志、黃
    慶叢等人達成和解，犯後態度良好，已如前述，諒渠等經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，就被告丁○○部分宣告緩刑3 年，另就被告丙○○、
    己○○、甲○○、乙○○部分則均宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、末按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互
    間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑
    之沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主
    刑之後，併為沒收之諭知（最高法院92年台上字第7050號裁
    判意旨可資參照）。本件扣案之桌曆4 本，係被告丁○○、
    丙○○所有，供被告6 人為上開重利犯行使用之物，為被告
    丁○○所是認，自應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被
    告6 人所處之刑之後均併為沒收之諭知；另扣案之十字弓1
    枝，為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列物品
    ，係未經許可不得持有之違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定宣告沒收，另扣案之弓箭17枝係上開十字弓射擊所
    需物品，係被告丁○○所有，供其犯前開未經許可持有刀械
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至於扣案之潘倫志、黃慶叢、吳季哲簽發之本票、潘倫志之
    駕照、吳季哲、黃慶叢之國民身分證等物，均係被告6 人所
    取得供作借款本息擔保之用，如借款人嗣後清償借款本金及
    法定應付之利息，被告仍須將該等物品返還於借款人，自難
    認係被告因犯罪所得之物而屬其所有（最高法院92年度臺上
    字第2923號判決要旨參照），爰均不予宣告沒收，併此敘明
    。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
    ，刑法第11條前段、第28條、第304 條第1 項、第344 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第6 款
    、第9 款、第38條第1 項第1 款、第2 款、第74條第1 項第
    1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條、第10條第1 項、第11條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     5    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
