【裁判字號】    98,交易,464
【裁判日期】    980905
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
75號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年10月31日下午，駕駛車牌
    號碼LIG-785 號重型機車，沿臺中市○○路由文心路往長安
    路方向行駛，於同日下午4 時47分許，行經河南路與長安路
    口時，其本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉；汽車行
    駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依
    當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍
    自上開地點貿然迴轉，適有梁益銘（另經檢察官為不起訴處
    分）騎乘車牌號碼F7W-689 號重型機車，後搭載乙○○，沿
    河南路往文心路方向經過上開路口，梁益銘反應不及，致其
    騎乘之重機車車頭與甲○○駕駛之上開重型機車發生碰撞，
    梁益銘、乙○○因而人車倒地，乙○○並受有左手肘脫臼、
    左橈骨閉鎖性骨折、左側肢體擦挫傷之傷害，因認甲○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第 284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前當庭並具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
