【裁判字號】    98,聲,1504
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，
    已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，聲請將原繳納上開保
    證金沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署對具保人及受刑人之送達證書、
    臺灣彰化地方法院檢察署拘票及拘提報告書等件為證（均為
    影本），並有法務部在監在押資料表、法務部戶役政連結作
    業系統資料在卷可稽，聲請人所為上開聲請經核並無不合，
    自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
