【裁判字號】    98,司促,11788
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11788號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣玖拾肆萬貳仟玖佰貳拾
    元，及自民國九十八年六月十九日起至清償日止，按年息百
    分之二點三八五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人給付之。否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國九十五年七月十九日邀同另債務人甲
      ○○等向聲請人借款新臺幣（下同）壹佰萬元整約定於民
      國一一○年七月十九日止清償，利息按年息百分之二點三
      八五計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六
      個月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約
      金，逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨其
      他約定事項乙紙為證，除獲償部份本金新臺幣伍萬柒仟零
      捌拾元整，及至民國九十八年六月十九日止之利息外其餘
      部份迄未清償，迭經催討無效，依據借據特約條款第三條
      其他約定事項詳載於后，第五條之約定債務人乙○○已於
      98年7月10日經票據交換所通知拒絕往來，聲請人無須事
      先以合理期間通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益
      ，依法債務人等自應負清償責任並應給付上開請求金額及
      自民國九十八年六月十九日起至清償日止之逾期利息及違
      約金等。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      有附呈之影本可證（原本如奉鈞院通知，當即呈送核對）
      。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民
      事訴訟法第五０八條之規定，為此狀請鈞院鑒核，賜准予
      對債務人等發給支付命令，促其清償，以保權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
