【裁判字號】    98,簡,1592
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「彰化縣警察局田
    中分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各1 份」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320第1項之普通竊盜罪。被告所
    為上開2 次普通竊盜罪之犯行，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。復按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯
    罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發
    生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有
    確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之
    懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院 72年度臺上字第641
    號判例意旨參照）。本件被告於98年4月10日凌晨3時許所犯
    之竊盜犯行，係被告於98年6月1日，在有偵查犯罪職權之機
    關或個人發覺其犯罪前，主動坦承有於上開時間、地點為竊
    盜之犯行而自首，且主動接受裁判，有被告之警詢筆錄在卷
    可按（參臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4883號偵查
    卷第6 頁之警詢筆錄），足徵被告確係在警員未發現有確切
    之根據得為合理之懷疑前，即主動供述其上開竊盜犯行，被
    告係對於上開未發覺之罪自首而接受裁判，爰依自首之規定
    ，就其上開部分所犯之罪減輕其刑。爰審酌被告正值年青，
    不思上進，先因竊盜案件，經本院以96年度斗簡字第197 號
    判決各判處拘役30日、40日及40日，應執行拘役100 日確定
    ，嗣經本院裁定各減刑為15日、20日及20日，應執行50日確
    定，並於97年1 月20日執行完畢（不構成累犯），不知悔改
    ，任意竊取他人財物，其惡性非輕，暨審酌其犯罪之動機、
    手段、目的、所生危害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
