【裁判字號】    98,聲,1407
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第2000號），聲
請定易科罰金之折算標準（98年度執聲字第852號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院以
    97年度易字第2000號判決分別宣告有期徒刑4月、4月、4月
    ，並定應執行刑有期徒刑6月，於98年2月2日確定。因受刑
    人所犯上開3罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院釋字
    第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰
    金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，惟上開確定判
    決，並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請定易科罰金之折
    算標準云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。經查，受刑人前因犯竊盜等3罪，業經本院以97年度易字
    第2000號判決各判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，並定應執行刑為有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在案，有前揭刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑。本件受刑
    人所犯上開3罪既均屬法定最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，且均受6個月以下有期徒刑之宣告，所定之應執
    行刑為有期徒刑6月，依法自應就宣告刑及應執行刑均諭知
    易科罰金之折算標準，而前開確定判決之宣告刑及應執行刑
    亦均已諭知易科罰金之折算標準，是本院自毋庸再定易科罰
    金之折算標準。準此，聲請人之上開聲請於法自有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭         法   官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
