【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第408號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０一一號擔保提存事件聲請人丙○○所
提存之新臺幣壹拾參萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，（本院97年度員簡字第173 號），聲請人前遵本院97年度
    員簡聲字第13號停止執行裁定，由聲請人丙○○提供如主文
    所述之擔保金，並以本院97年度存字第1011號提存事件提存
    在案，而停止執行。茲因該訴訟事件已判決聲請人敗訴確定
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，並提出提存書、存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、存證信函、掛號郵件
    收件回執等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度員簡字
    第173號第三人異議之訴卷宗、97年度員簡聲字第13號停止
    執行卷宗、97年度存字第10111號提存卷宗，核閱屬實，揆
    諸首開說明，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
