【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度聲字第432號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，並
應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用，法律扶助法第35條
    第1項至第3項亦有明文。
二、經查，本院94年度彰簡字第163號確認本票債權不存在事件
    ，原告為尤春英，一審判決原告敗訴，原告不服提起上訴，
    並申請法律扶助，經聲請人審查核可後准許扶助，嗣經本院
    94年度簡上字第91號判決：原判決廢棄；第一、二審訴訟費
    用由相對人負擔確定。聲請人所屬彰化分會因本件法律扶助
    事件，支出律師酬金新臺幣（下同）25,000元等情，有聲請
    人提出之財團法人法律扶助基金會收據、扶助律師接案通知
    書、審查表附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實。揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，為有理由，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
