【裁判字號】    98,聲,1427
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1427號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 強股
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中戒治所戒治中
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，所定應執行刑
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，經臺灣
    南投地方法院及本院分別宣告有期徒刑4月、6月確定，並經
    本院定應執行刑有期徒刑8 月確定在案。因該受刑人所犯上
    開各罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法官會議
    釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易
    科罰金，係屬違憲，自98年6 月19日起失其效力，惟上開確
    定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以
    為准予易科罰金執行之依據云云。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同絛第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因犯恐嚇、詐欺2 罪，經臺灣南投地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣經
    本院於98年1 月19日，以98年度聲字第24號裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑8 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份、前揭判決書、裁定及檢察官執行指揮書各1份在卷足
    憑。參酌司法院釋字第366號、662號、院字第1356號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
