【裁判字號】    98,訴,480
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度訴字第480號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○即廖苑岑
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾捌萬壹仟玖佰捌拾柒元，其
中新臺幣參佰玖拾陸萬參仟玖佰捌拾肆元及自民國九十五年三月
八日起至清償日止，按年利率百分之八點二五計算之利息，暨按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬貳仟肆佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、戊○○即廖苑岑經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年8月16日邀同連帶保
    證人即被告甲○○、戊○○即廖苑岑，向原告所概括承受之
    彰化縣員林信用合作社借款新台幣（下同）500萬元，借款
    期間90年8月16日起至92年8月16日止，約定到期償還本金，
    利率按年息百分之8.25，自逾期之日起六6個月以內者，按
    上開利率百分之10；逾六個月以上者，其超過6個月部分按
    上開利率百分之20計付違約金，並約定於借款期間內應按期
    繳付利息及任何一宗債務不依約計息時，即喪失期限利益，
    視為全部到期，應立即全部清償，惟被告丙○○自92年3月1
    6日起均未依約繳息，原告因此向鈞院聲請拍買抵押物以為
    求償，經鈞院以95年度執字第131177號執行受償部分借款之
    本金及利息，其餘借款迭經屢催，被告丙○○拒不受償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開
    借款等情。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
  (一)被告甲○○則以：希望能與原告協商，因為對原告請求金額
    有意見，簽授權書及借據知悉要擔任本件借款之連帶保證人
    ，惟原告未充分告知文件內容，簽名時其亦未仔細看借據及
    授信約定書內容，因其趕時間匆忙簽名後即離開等語置辯。
    並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
  (二)被告丙○○、戊○○即廖苑岑經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約定書、95
    年度執字第13117號分配表、戶籍謄本等影本在卷可稽，被
    告甲○○對於授信約定書及借據上簽名之真正則不為爭執，
    其既自承簽署上開文件時知悉要擔任本件借款之連帶保證人
    ，惟因自己敢時間而未詳閱內容於簽名後即離去，顯係因其
    自己可歸責之事由所致，原告並無趁其急迫之情事，故被告
    所辯洵屬卸責之詞，不足採信；至於被告丙○○、戊○○對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之主張堪
    信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告4,181,987元，其中3,963,984元自95年3月8日起
    至清償日，按年利率百分之8.25計算之利息，暨按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件除由原告預納裁判費42,481元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為42,481元，依法由敗訴之被告連帶負擔
    。
七、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    98     年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    7    月    31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
