【裁判字號】    98,家訴,10
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求交付子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第10號
上  訴  人
即被告      乙○○
                        303.
上列當事人與甲○○間請求交付子女事件，上訴人對於民國九十
八年三月三十一日本院九十八年家訴字第十號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十八年五月十八日裁定，限令於送達後三十日內補正，
    此項裁定已於九十八年五月二十六日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表乙份
    在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
