【裁判字號】    98,簡,1626
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1626號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
18號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯藏匿人犯罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官所指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第164條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第164條：
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
