【裁判字號】    98,司繼,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度司繼字第4號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年5月1日死亡，聲
    請人甲○○○為其繼承人，依法向鈞院聲請陳報遺產清冊等
    語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之；又繼承人得拋棄其繼承權，此
    觀民法第1174條第1項、第1138條規定自明。而繼承人於知
    悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院，民法第
    1156條第1項定有明文。
三、查：依卷內聲請人提出之戶籍謄本及繼承系統表所示，被繼
    承人乙○○之第一順位繼承人為其直系血親卑親屬即其子蘇
    志勇、蘇志洋，第二順位繼承人為其父蘇春恭，聲請人僅為
    第三順位繼承人即其姊，依前揭規定，須俟上述第一及第二
    順位繼承人均喪失繼承權後，方取得繼承權而成為被繼承人
    之合法繼承人。今查卷內本院98年7月22日索引卡查詢證明
    及經以電話對聲請人為詢問，可知上述第一及第二順位繼承
    人並未拋棄繼承，是聲請人既未取得繼承權，其陳報遺產清
    冊之聲請自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
