【裁判字號】    98,重訴,68
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰肆拾萬元，及自民國九十七年一月三
十一日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第
    1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告給付新台幣（
    下同）807萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，其後減縮為請求被告賠償640萬元及自
    97年1月31日起至清償日止，按年息5%計算之利息，核屬減
    縮應受判決事項之聲明者，於法有據，應予准許。
三、原告起訴主張：被告自民國（下同）92年9月29日起至92年
    10月2日間，先後施用詐術，假藉環球公司慈善義賣晚會抽
    獎活動、香港彩卷局抽獎活動中原告中獎，應先繳納稅金，
    或佯稱普恩啟智教養院之愛心捐款或老人慈善機構要求原告
    做慈善公益捐款，使原告受騙陷於錯誤而先後匯款十一次入
    被告指定之帳戶內，總共匯款807萬元，被告依法應負損害
    賠償責任，嗣原告由被告之同一詐騙集團成員獲賠一百餘萬
    元，原告爰依侵權行為之法律關係訴請被告賠償640萬元及
    自97年1月31日起至清償日止，按年息5%計算之利息。併陳
    明願供擔保以代釋明請求為假執行宣告。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之臺灣彰化地方法
    院檢察署93年度偵字第2268、2269、2520、2522、3737、
    3739號起訴書為證，經核與本院97年度訴緝字第35號刑事判
    決相符，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，應
    認原告主張為真實。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係據以提起本訴請求被告賠
    償如主文所示之金額，即無不合，應予准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
八、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
