【裁判字號】    98,聲,1467
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第893 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人因犯如附表所示之罪，經本院
    判處如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑1 年4 月，於
    民國（下同）98年6 月1 日確定在案。因該受刑人所犯上開
    各罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且
    分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易
    科罰金，係屬違憲，自98年6 月19日起失其效力，惟上開確
    定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以
    為准予易科罰金執行之依據云云。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同絛第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院判處如附表所示之刑，
    經確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、前揭
    判決書在卷足憑。參酌司法院釋字第366 號、662 號、院字
    第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
