【裁判字號】    98,交簡,1206
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第786號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年6月23日16時許起，在彰化縣
    秀水鄉與友人一同飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日晚間某時許駕駛車牌號碼8L-4983號自小
    客貨車上路，於同日晚間9時16分許行經彰化縣花壇鄉○○
    ○道與內厝街222巷口時，為警攔停盤查，並隨即對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精含量為每公升0.74
    毫克，而查悉上情。
二、本案證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
