【裁判字號】    98,訴,432
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第432號
原      告  乙○○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣147,240元及自民國98年4月14日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十五，餘由原告負擔。
本判決第1、3項原告勝訴部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
  （一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）950,000元
        ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
        分之5計算之利息。並請求准予宣告假執行。
  （二）陳述意旨：
        被告於民國97年9月12日下午4時5分許，乘騎車牌號碼
        EYE-282號輕型機車沿彰化縣花壇鄉東前巷51弄由北往
        南方向行駛，途經東前巷與東前巷51弄交岔路口，原應
        注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，且應遵守車輛
        行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先
        行，竟疏未注意即貿然左轉東前巷，適有原告騎乘腳踏
        車沿東前巷由東往西方向行駛，遇此突發狀況閃避不及
        而車輛碰撞，並致原告倒地後受有左肱骨頸閉鎖性骨折
        之傷害。被告前述不法侵權行為，業經本院98年度交簡
        字第609號刑事案件判決罪刑確定。爰依民法侵權行為
        之法律規定，請求被告賠償下列費用：
    １、醫療費用：支出約50,000元。
    ２、看護費用：原告出院後，需專人看護，宜休養1年，現
        由親屬看護中，故此部分看護費用600,000元（計算式
        ：一個月50,000元×12月=600,000）。
    ３、減少工作收入損失部分：原告因受傷須休養一年無法耕
        作自有2.8分之農地損失，請求賠償100,000元。
    ４、精神慰撫金：原告已經八十幾歲了，車禍受傷後在床上
        躺了半年左右，生活起居需要親人幫忙，精神受有損害
        ，故就此非財產上之損害，請求被告賠償精神慰撫金
        100,000元。
    ５、復健費用：100,000元
二、被告聲明請求駁回原告之訴，答辯以：原告請求太多，且各
    項費用之細目尚有疑義等語。
三、兩造不爭執事項：
  １、前述車禍被告所犯過失傷害刑責部分已經本院刑事庭98年
      度交簡字第609號刑事案件判決罪刑確定。
  ２、原告因前開車禍有於彰化秀傳醫院住院治療。
四、本院得心證之理由：
  １、兩造不爭執事項並經本院調閱前述刑案卷證，核屬相合，
      暨有彰化秀傳醫院診斷證明書在卷可憑，自可信為真正。
      從而，原告依侵權行為法律關係請求被告賠償自屬有據。
      以下即就原告請求之項目及金額是否適當論述之。
  ２、醫療費用部分：原告主張支出約50,000元，被告否認。經
      查，此部分依原告提出之診斷書及醫療費用收據共計2,24
      0元為可採，餘即無據而難加採取。
  ３、看護費用部分：原告主張出院後，需專人看護，宜休養1
      年，現由親屬看護中，故此部分看護費用為600,000元，
      被告亦予否認。經查，原告之病情於97年9月12日救護車
      送入急診入院，三角巾固定保守治療，於97年9月19日出
      院，需專人看護照顧兩個月等情，已載明於原告就診之秀
      傳醫療社團法人秀傳紀念醫院出具之診斷證明書，從而，
      原告需專人看護之時間，應認以二個月為必要。又原告主
      張以一個月50,000元計算此由親人照顧所值相當之勞費，
      尚可採取，故原告於請求10萬元（計算式50,000×2月=10
      0,000）之範圍內容可採取，逾此範圍即無足採取。
  ４、減少工作收入損失部分：原告主張因受傷須休養一年無法
      耕作自有2.8分之農地致有損失，此部分經原告陳明係種
      植稻田，一年收穫二期大概可淨賺3、4萬元等情，並提出
      所有權狀及農地相片供參，被告並無爭執，而容可採取，
      從而本院認此部分之損失，以賠償35,000元為適當。
  ５、精神慰撫金：衡諸原告年逾80歲，務農，因傷需人照護數
      月，身、心自受有損害；又被告自陳經濟能力不佳，本件
      車禍情節依撞擊後彼此車輛並無受損，屬輕微之碰撞，惟
      因原告年紀大致所受傷害較重等情，認以請求賠償10,000
      元之範圍內為適當，逾此範圍容未足採。
  ６、復健費用：查原告所受傷害，係經醫院為三角巾固定之保
      守治療，且原告對復健部分之支出並未提出證據證明，此
      部分之請求自難予採取。
綜上，原告於請求被告應賠償給付147,240元及自起訴狀繕本送
達翌日即98年4月14日起至清償日止，按年息百分之五計算之法
定遲延利息係有理由，應予准許；逾此範圍，係無理由，應予駁
回。
五、原告勝訴部分，未逾50萬元，本院應依法宣告得假執行。至
    原告敗訴部分，請求宣告假執行已無所附驪，應予駁回。
結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事訴訟法第
79條前段，第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
