【裁判字號】    98,司促,11787
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11787號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾陸萬元及自民國九十
    八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五點八九三計算
    之利息，暨自民國九十八年七月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○於民國九十八年六月十日邀同另債務人甲○
      ○、乙○○等向聲請人借款新臺幣（下同）捌拾陸萬元整
      約定於民國九十九年五月二十六日止清償，利息按年息百
      分之五點八九三計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外
      ，逾期在六個月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一
      成加付違約金，逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立
      有本票暨約定書為證，迭經催討無效，依據授信約定書約
      定條款事項詳載於后，第五條之約定債務人丙○○已於98
      年7月10日經票據交換所通知拒絕往來，聲請人無須以合
      理期間通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益，依法
      債務人等自應負連帶清償責任並應連帶給付自民國九十八
      年六月十日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      有附呈之影本可證（原本如奉鈞院通知，當即呈送核對）
      。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民
      事訴訟法第五０八條之規定，為此狀請鈞院鑒核，賜准予
      對債務人等發給支付命令，促其清償，以保權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
