【裁判字號】    98,聲,1420
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第859號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件及偽證罪，經臺灣
    臺中地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又受刑人所犯偽證案件，經本院判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，而不得易科罰金，併
    合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭
    知；另受刑人所犯之毒品危害防制條例案件，雖業已執行完
    畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其
    中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行
    刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行
    部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決參照）
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
