【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第411號
聲  請  人  乙○○
                        34號.
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1435號民事裁定，提供新台幣150,
    000元為擔保金，並以本院98年度存字第873號提存事件提存
    在案後，向本院聲請為假扣押執行。茲因兩造雙方當事人已
    達成和解，相對人並出具同意書，同意聲請人取回擔保金，
    爰聲請准予返還擔保金等語，並提出本院98年度存字第873
    號提存書、98年度裁全字第1435號民事裁定書影本、同意書
    正本及印鑑證明等件為證，另經本院依職權調取本院98年度
    裁全字第1435號保全程序卷宗、98年度執全字第719號執行
    卷宗、98年度裁全字第1686號撤銷假扣押卷宗、98年度存字
    第873號提存卷宗核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
