【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度保險字第2號
上  訴  人  華南產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年7月6日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）870,000元，應徵第二
審裁判費14,205元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
