【裁判字號】    98,聲,447
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第447號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金匠建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院98年度司執字第20042
號執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第587號確認本
票債權不存在等事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二十
    日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行，非訟事件法第195條第1、3項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起確認本票債權不存在之訴為理
    由，聲請裁定停止本院98年度司執字第20042號執行事件之
    強制執行。本院調取該執行卷宗及98年度訴字第587號確認
    本票債權不存在事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
三、依非訟事件法第195條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
