【裁判字號】    98,聲,1462
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1462號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。是聲請
    人即被告提出本件聲請，經核符合規定，合先敘明。
二、本件被告甲○○因強盜等案件（本院98年度訴字第1105號）
    ，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且供詞與共犯所述
    不符，有勾串之虞，又其涉犯之加重強盜罪嫌係最輕本刑有
    期徒刑5年以上之重罪，非予羈押顯難以進行審判，而於民
    國98年6月17日起執行羈押，並禁止接見通信，嗣經本院於9
    8年7月3日當庭諭知解除被告禁止接見、通信之限制。
三、聲請意旨略以：被告對於犯行已坦承不諱，且深感悔悟，請
    衡量被告家庭狀況，請准被告在相當新臺幣3萬元之金額內
    交保，且被告有固定住所，可一併限制住居，被告願定時向
    管區報到，以證被告無逃亡之虞，故請准讓被告得以返家工
    作貼補家用，俾能安心服刑，爰聲請具保停止羈押等語。
四、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大
    ，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯
    難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（
    最高法院91年度台抗字第409號裁判意旨參照）。茲查，本
    院經開庭審理，業已於98年7月29日就被告所犯強盜等罪判
    處應執行有期徒刑7年6月在案，則因被告所犯加重強盜罪係
    屬最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，影響社會治安重大，
    是本院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序之
    順利進行，而聲請人所陳前詞，亦非應准予停止羈押之理由
    。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍然存
    在，且不能因具保而使之消滅，被告又無刑事訴訟法第114
    條各款所列之情形，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
