【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第440號
原      告  金耘鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳美蘭即裕錩企業社
                        18號.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟零柒拾壹元，及自民國九十
七年八月十一日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬陸仟元供擔保後得假執行。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年11月間至97年6月
    間向原告購買鋼鐵材料，貨款總計新台幣（下同）887071元
    ，經原告催討後，被告僅於97年10月1日支付六萬元，其餘
    貨款827071元經催討仍未清償，爰依買賣契約之法律關係訴
    請被告給付827071元，及自民國九十七年八月十一日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息；並陳明願供擔保聲請宣
    告假執行。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，據被告於98
    年6月24日到庭辯稱伊按月支付原告公司之外務員林順賢三
    萬元，如有積欠貨款也僅二十萬元左右云云，請求駁回原告
    之訴。
四、本件原告主張被告向其購買鋼鐵材料，尚積欠買賣價金
    827,071元之事實，有發票及經被告之配偶即訴訟代理人
    乙○○簽名之出貨單為證，且被告於98年6月24日到庭最後
    陳稱對貨款金額無意見，堪認原告主張之事實為真正。被告
    雖辯稱：伊按月支付原告公司之外務員林順賢三萬元云云，
    然為原告所否認，被告就此亦自認無證據足資證明，則被告
    所辯，不足採信。
五、從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告清償買賣價
    金827071元，及九十七年八月十一日起至清償日止按週年利
    率5%計算之法定遲延利息，自無不合，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，予以宣告。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
