【裁判字號】    98,簡,1504
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒鑰匙圈壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充：經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務4 紙；應適用法條部分，補
    充：按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬
    既遂，有最高法院67年臺上字第2500號判例意旨可資參照。
    次按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院96年度臺上字
    第172 號、95年度臺非字第285 號判決意旨足資參照。本件
    被告基於營利之意圖，密集重複為同一之販賣行為，客觀上
    依社會通念，自屬集合犯之實質一罪，而論以一販賣仿冒商
    品罪即可，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟藉由網路向
    不特定人公開販售，犯罪動機並非良善，且商標具有辨識商
    品來源之功能，企業經營者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始令該商標具有代表一定品
    質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標
    專用權人潛在市場利益造成侵害非小，有礙公平交易秩序，
    並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟斟酌被告
    前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    素行堪認良好，且為警查獲之仿冒品僅有1 只，犯罪所生危
    害輕微，爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，扣案之仿冒「PORS
    CHE 」商標之鑰匙圈1 只，為被告犯商標法第82條所販賣之
    物，爰依同法第83條規定不問屬於犯人與否，予以宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
