【裁判字號】    98,聲,1502
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因被告等涉及賭博案件（97年度速偵字第480號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第171號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍佰肆拾元及撲克牌壹副均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度速偵字
    第480 號被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等
    人涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處分在案，而本件查
    扣之撲克牌1副、賭資新臺幣（下同）540元，為被告供犯罪
    所用之物、當場賭博之器具與財物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、又按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；再按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，
    刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又沒收
    屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之；而
    刑法第40條第2 項關於「違禁物或專科沒收之物」，得單獨
    宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑存在原則
    之例外規定。另按修正刑法第40條於民國95年7 月1 日生效
    施行，該條修正前原規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違
    禁物得單獨宣告沒收。」，修正後則規定為「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收。」，除將原規定於但書之單獨宣告沒收移置
    第2 項外，並增列「專科沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規
    定。另按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義
    務沒收主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣
    告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等
    屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二
    者。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」者
    屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不
    問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第200
    條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段等屬之；後者，供犯罪所
    用或因犯罪所得，且以屬於被告所有者為限，始應予以沒收
    ，例如毒品危害防制條例第19條第1 項前段、修正前著作權
    法（87年1 月21日修正公布前之著作權法）第98條是（最高
    法院89年度臺上字第5605號判決要旨參照）。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等人
    涉犯刑法第266條第1項之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度速偵字第480 號緩起訴處分確定在案
    ，此有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。又該案扣得之賭具撲
    克牌1 副，雖非上揭被告所有，而係「TANK HOUSE」撞球場
    店家所有等情，業經被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    、戊○○偵訊中陳述明確（參見臺灣彰化地方法院檢察署97
    年度速偵字第480 號偵查卷宗第93頁），然依刑法第266 條
    第2 項之規定，仍屬當場賭博之器具，為專科沒收之物，依
    刑法第40條第2 項之規定得單獨宣告沒收；另賭資現金540
    元，分別為被告甲○○（250 元）、乙○○（90元）、丁○
    ○（150 元）、戊○○（50元）所有，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及現場照片5 張附卷可稽，又刑事訴訟法第259
    條之1 規定亦得單獨聲請法院宣告沒收。依前開說明，應認
    聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40
條第2 項之規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
