【裁判字號】    98,簡,1521
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1521號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第七五０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單肆張、六合彩簽賭對照表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行更正為
    「甲○○前因賭博案件，經本院以九十六年度斗簡字第四一
    二號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十六年十月三十
    一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之單一犯
    意」，第六行補充為「如簽中二星可得倍數五千七百元，三
    星可得倍數五萬七千元，四星則可得倍數七十萬元，若未簽
    中，簽賭資即歸甲○○贏得」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
