【裁判字號】    98,簡,1530
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5258號），暨移送併辦（98年度偵字第5904號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實一、第4 行所載之「98年10月初某日」更正為「97年
    10月初某日」、「員林火車站前路旁」補充更正為「員林火
    車站前中山路旁」；證據部份補充更正為「上開帳戶開戶之
    基本資料及交易往來明細1 份、全家便利商店股份有限公司
    付款使用證明3 紙及自動櫃員機交易明細表2 紙」外，餘皆
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。查被告將前揭帳戶存摺、提款
    卡等物，交付予他人作為犯詐欺取財之用，而向其收取前揭
    帳戶存摺、提款卡之人，確有向被害人乙○○、丙○○詐欺
    取財，被害人乙○○、丙○○因而匯款入被告之前開金融機
    構帳戶，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為從犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。又
    被告提供1本金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，僅有1幫助詐
    欺之行為，其有數名被害人者，即屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯（最高法院98年度臺非字第30號判決意旨參照），
    故臺灣彰化地方法院檢察署移送併案部分與起訴部分為係同
    一案件，本院自應予審理，而被告以提供帳戶之一行為幫助
    正犯犯2 次詐欺取財罪，係以一行為觸犯2 個幫助詐欺取財
    罪名，屬同種之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    論處斷（即乙○○部分，因其所受損害程度較重）。至於被
    告曾於97年10月初，交付新光商業銀行員林分行、國泰世華
    商業銀行員林分行及合作金庫銀行員林分行帳戶予詐欺集團
    而涉及幫助詐欺，業經本院以98年度簡字第310 號判處有期
    徒刑3 月確定，惟該此幫助詐欺行之時地與本次行為不同，
    且交付對象亦有所不同，業經被告於偵查中供述在卷，足認
    本次幫助詐欺行為與該次判決確定之幫助詐欺行為不同，即
    自不為前揭判決確定效力所及，附此敘明。爰審酌被告擅自
    提供金融機構帳戶供他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂行取
    財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之
    風險，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟秩序，惟念及被
    告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
