【裁判字號】    98,聲減,59
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之竊盜等罪，減刑詳如附表編號
1、2所載，與附表所列編號 3不應減刑之犯罪刑，詳如附表編號
3 所載，應執行有期徒刑貳年月，並於刑之執行前，令入勞動
處所強制工作，期間為年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期分別犯竊盜等罪，經分別
    判處如附表編號所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表編號1、2所示之犯罪，其犯罪時間均在民國96
    年 4月24日以前，所犯為竊盜等罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號 3不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑（最高法院96年度臺非字第102號判決參照
    ）。查刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95
    年7月1日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95
    年7月1日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原
    確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之
    刑。
三、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑
    法第41條第 1項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
四、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款
    、第8條第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第 5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
