【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第416號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                      3號
            林慶龍即春暉企業社
            李佩儒
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3075號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府重大交通建設公債86年度乙類第三期登錄債券新台幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：經聲請人概括承受資產、負債及營業之
    寶華商業銀行股份有限公司前遵本院95年度裁全字第6725號
    民事假扣押裁定，為擔保曾提供中央政府重大交通建設公債
    86年度乙類第三期登錄債券新台幣100,000元為擔保金，並
    以本院95度存字第3075號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定、撤回假扣押強制執行之聲請，且業經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出行政院金融監督管理委員會函、提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院95年執全
    清字第2696號通知、撤回假扣押強制執行聲請狀、存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
