【裁判字號】    98,消債更,135
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第135號
聲請人    甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。」、「債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定。」、「聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。」，消費者債務清理條例第3條、
    第151條第5項、第6項、第8條各定有明文。次按債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後發生情事變
    更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始能聲請更生
    或清算，此觀消費者債務清理條例第151條第5項規定自明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    新台幣（下同）4,125,012元，致財產及收入不足以清償債
    務，前曾於民國95年9月間，依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與台新國際商業銀行（
    簡稱台新銀行）成立協商，協商條件為月付53,314元，利率
    5.88%，分90期償還，嗣繳款至97年9月與台新銀行協商債務
    變更還款方案，每月還款金額降為27,532元，利率5%，分14
    3期償，惟聲請人原任職中州技術學院正職教師，每月平均
    薪資為105,894元，因97年2月退休後於中州技術學院擔任兼
    職教師每月收入僅餘18,000元，扣除生活必要支出，已無力
    繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有
    重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序。又聲請人已提出
    更生之聲請，業如前述，詎債權人台新銀行對聲請人之薪資
    為強制執行，經本院以98年度司執字第16396號執行案件就
    聲請人之薪資於3分之1範圍予以扣押。為確保聲請人經濟生
    活之重建及其他債權人公平受償之權益，故有為保全處分之
    必要等語。
三、經查，聲請人前因故積欠債權人債務達4,125,012元，致財
    產及收入不足以清償債務，於95年9月間與台新銀行成立協
    商，協商條件為月付53,314元，利率5.88%，分90期償還，
    嗣繳款至97年9月與台新銀行協商債務變更還款方案，每月
    還款金額降為27,532元，利率5%，分143期償還，並於98年2
    月毀諾，此有聲請人所提債權人清冊、協議書影本、變更還
    款條件增補約據、台新銀行98年4月14日函附卷可佐。按依
    消費者債務清理條例第151條第1、5、6項規定可知，於消費
    者債務清理條例施行前已依債務協商機制與金融機構成立協
    商之債務人，除有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者外，不得再聲請更生。查聲請人原任職中州技術學院正
    職教師，每月平均薪資為105,894元，係因97年2月辦理退休
    後，分別於中州技術學院（97年3月至98年1月）、明道大學
    （97年9月至98年4月）擔任兼任教師，薪資降為月約25810
    元，此有中州技術學院教職員工離職服務證書、中州技術學
    院提出之聲請人所得明細表及明道大學98年4月16日明道人
    字第0981900203號函附薪資資料表在卷可稽，惟以教師退休
    年齡可至60歲或65歲計算，聲明人（44年1月生）聲請退休
    時僅53歲，尚可於中州技術學院擔任專職教師7至12年，是
    聲請人之收入減少顯係因自己提早聲請退休所致，難謂屬不
    可歸責於自己之事由，致履行有重大困難，其更生之聲請顯
    消費者債務清理條第151條第5項之規定要件不符。
四、綜上，本件聲請人既未能釋明因何不可歸責於己之事由導致
    履行協商內容顯有重大困難，故應認其聲請更生之要件不備
    。從而，聲請人本件更生之聲請，核與消費者債務清理條例
    第15 1條第5項但書、第6項等規定不符，且屬無法補正，揆
    諸前開說明，自應駁回其更生之聲請。聲請人另就其薪資經
    法院所為之執行命令為保全處分之聲請，於程序上即失所附
    麗，應並予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
