【裁判字號】    98,親,39
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第39號
原      告  甲○○
                        號
被      告  甲○○之子
                        號
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十八年七月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之子（民國九十八年三月二十三日下午九時零一
分在彰化縣北斗鎮○○路○段三三三號林立明婦幼診所出生）非
原告自被告乙○○受胎所生之子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告乙○○原為夫妻關係，於民
    國（下同）九十六年七月十一日結婚，婚後因被告乙○○前
    妻一直對原告放話辱罵，故於同年十月三日離家，後認識訴
    外人陳易祺，即於九十七年十月八日與被告乙○○離婚，嗣
    原告於九十八年三月二十三日下午九時零一分在彰化縣北斗
    鎮○○路○段三三三號林立明婦幼診所生下一子。被告甲○
    ○之子雖係原告與被告乙○○於婚姻存續期間受胎，惟當時
    原告已離開被告乙○○年餘，而與訴外人陳易祺同居，被告
    甲○○之子實非原告自被告乙○○所受胎，而係原告與訴外
    人陳易祺所生，惟因法律明定受胎期間之計算，被告甲○○
    之子仍被依法推定為被告乙○○之婚生子女，顯與實情不符
    ，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到庭，據其之前陳述
    ，請求駁回原告之訴，並稱：伊亦不認為這是伊孩子，因之
    前伊報失蹤後，原告從來都沒有回來過等語。
三、按被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依
    原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
四、法院得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出出生證明書、戶籍謄本影本
      、彰化基督教醫院親子鑑定報告書正本在卷可稽。經觀前
      揭血緣鑑定報告書上記載：「不能排除陳易祺與甲○○之
      子之父子血緣關係，其綜合親子關係指數為24931.475；
      親子關係概率值為99.996％」等語，核諸被告乙○○亦於
      本院庭訊時亦稱：之前伊報失蹤後，原告從來都沒有回來
      過等語，並提出行方不明人口案件登記表一份為憑，上載
      原告確於九十五年十月三日離家行方不明無誤。是經揆諸
      前揭事證，原告主張被告甲○○之子非原告自被告乙○○
      受胎所生乙情，應堪採信。
（二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
      ，為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以
      內或第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之
      受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
      女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
      女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
      悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
      時起二年內為之，民法第一千零六十二條、第一千零六十
      三條第一項、第二項前段定有明文。本件被告甲○○之子
      之受胎期間，既在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，依
      法自應推定被告甲○○之子為原告與被告乙○○之婚生子
      。然被告甲○○之既非原告自被告乙○○受胎所生等情，
      已如上述，則原告於九十八年四月十三日，即在知悉子女
      出生之日起二年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律
      規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
