【裁判字號】    98,聲,1512
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5
上列聲請人因受刑人犯竊盜、公共危險等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第909號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、公共危險等罪，經
    本院分別判決宣告有期徒刑6月、4月確定，並經本院98年度
    聲字第809號裁定應執行刑有期徒刑9月確定。因受刑人所犯
    上開2罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    依司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應
    執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，自民國98年6月19
    日起失其效力，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金之依據。
二、經查，本件受刑人所犯如附表所示之2罪，業經本院98年度
    聲字第809號裁定定其應執行刑為有期徒刑9月確定在案，此
    有上開裁定、判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
