【裁判字號】    98,簡,1647
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1647號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5926號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第4 行原記載「…、舒適排除毛刀片…」等語
    ，應補充更正為「…、舒適牌除毛刀片…」等語。
  (二)至聲請簡易判決處刑意旨雖就被告前揭犯行，具體求刑應處
    拘役50日等語，然爰審酌被告雖正值壯年，貪慾圖利，不思
    以合法正當途徑賺取金錢購買所需物品，竟徒手竊盜他人財
    物，理應從重量刑，然本院參酌被告並無前科，平日素行尚
    稱良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其犯後坦
    承犯行且態度尚稱良好，所竊取之日常生活物品價值並非鉅
    額，況竊取物品業經被害人取回，對被害人所生損害等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                       書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
