【裁判字號】    98,交簡,1247
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1247號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、第4行補充「啤酒3
    杯」；證據部份補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甫於民國98年5 月間因公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於98年5 月14日以98年度速偵字第
    1992號緩起訴處分，緩起訴期間1 年，自98年6 月2 日起至
    99年6 月1 日止，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    其竟於緩起訴期間再犯相同罪名之本案，顯不知悔改，實不
    宜輕縱，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
