【裁判字號】    98,交簡,1261
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第841號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第1行關於「明知服用酒類，將不能
    安全駕駛動力交通工具，竟」之記載應予刪除、第1至2行關
    於「於民國98年7月4日上午11時許」之記載應補充更正為「
    自民國98年7月4日上午11時許起」、第7行關於「並測試其
    呼氣酒精濃度為每公升0.71毫克」之記載應更正為「並對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精含量為每公升
    0.71毫克」；證據部分關於「被告甲○○於警詢時及偵查中
    均坦承不諱」之記載應更正為「被告甲○○於偵查中坦承不
    諱」、「刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務報告」之
    記載應更正為「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
