【裁判字號】    98,司促,11800
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11800號
債  權  人  雙稜實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人雙稜實業有限公司因與債務人駿豐營造有限公司間支
付命令事件，債權人雙稜實業有限公司應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納, 受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、一般債務如未約定利率，其利息之請求，應按年息百分之五
    計算，請具狀釋明請求利息按年息百分之六之依據。
三、請提出債務人駿豐營造有限公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人楊炳煌最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
