【裁判字號】    98,聲判,11
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第11號
聲  請  人  甲○○
                    員林郵政1.
被      告  乙○○
上列聲請人因聲請交付審判案件，本院於98年7 月10日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內聲請人甲○○之年齡，均應更
正為「男  56歲（民國42年6 月3 日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內聲請人甲○○之年齡
    ，均誤寫為「男  38歲（民國59年10月15日生）」，均應更
    正為「男  56歲（民國42年6 月3 日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   刑事第七庭   審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
