【裁判字號】    98,建,18
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度建字第18號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張奕群律師
複代理人    甲○○
被      告  博鋒工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國98年7月22日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十七年八月二十九
日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
被告應將其所有坐落彰化縣伸港鄉○○段2之16號、同段2之34號
、2之334號土地上面積1154點37平方公尺之磚造鐵皮屋之權利範
圍全部，以原告為抵押權人，辦理債權額為新臺幣陸佰萬元之法
定抵押權登記。
訴訟費用新台幣陸萬零肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張伊以其偏名新清發於民國（下同）97年2月12
    日與被告簽訂承攬工程契約，承攬被告之「彰化縣伸港鄉○
    ○段新建工程廠房」，工期90天，工程總報酬為新台幣（下
    同）930萬元，分三期給付。伊依約在被告指定之土地即被
    告之法定代理人丙○○所有坐落彰化縣伸港鄉○○段2之16
    號、同段2之34號、2之334號土地上興建磚造鐵皮屋一棟總
    面積共1154點37平方公尺，並已在97年5月18日完工，且經
    驗收完成，依約被告應給付全部酬金，然被告僅支付330萬
    元，餘款600萬元以六紙支票支付，然支票經換票後仍全遭
    退票，原告爰訴請被告給付600萬元，及自民國九十七年八
    月二十九日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。又原
    告承攬被告之新建廠房工程，其中坐落彰化縣伸港鄉○○段
    2之16號土地上廠房面積759點37平方公尺、坐落於同段2之
    34號土地上廠房面積67平方公尺、另坐落於同段2之334號土
    地上廠房面積328平方公尺，總面積共1154點37平方公尺，
    原告主張依民法第513條第1項規定，就其承攬關係積欠之報
    酬額600萬元，對於其工作所附之被告之上開新建磚造廠房
    ，請求為抵押權之登記。聲明：求為判決如主文第1、2項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告向其積欠承攬報酬600萬元之事實，有工
    程合約書、支票及退票理由單、土地登記謄本、建物測量成
    果圖與照片為證。又被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定應視
    同自認，是原告主張之事實自堪信為真正。
五、從而，原告本於承攬契約之法律關係，請求被告給付積欠之
    承攬報酬600萬元及自九十七年八月二十九日起至清償日止
    按週年利率5%計算之法定遲延利息，併依民法第513條第1項
    規定訴請就判決主文第2項所示之不動產鐵皮屋廠房全部，
    辦理以原告為抵押權人，債權額為新臺幣陸佰萬元之法定抵
    押權登記，於法有據，均應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
