【裁判字號】    98,聲判,11
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第11號
聲  請  人
即 抗 告人  甲○○
                    員林郵政1.
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年7 月10
日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由，應駁回之；對於
    駁回之裁定，不得抗告；復按原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定
    駁回，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段、第5 項後段、
    第408 條第1 項分別定有明文。查本件抗告人因不服臺灣高
    等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲
    議字第1210號），聲請交付審判，惟未委任律師提出，經本
    院於98年7 月10日以聲請程序不合法裁定駁回交付審判之聲
    請，此項駁回裁定，依法不得提起抗告。是本件抗告乃法律
    上不應准許，應予駁回。
二、另有關原裁定之原本及其正本當事人欄內聲請人甲○○之年
    齡載為「男  38歲（民國59年10月15日生）」，應屬誤繕，
    業已裁定更正為「男  56歲（民國42年6 月3 日生）」，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第408條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   刑事第七庭   審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
