【裁判字號】    98,易,841
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第841號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8561號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款分別定有明文；又按
    檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理後
    ，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於追求乙○○之過程中，認為遭
    乙○○詐騙金錢，遂意圖散佈於眾，在位於彰化縣福興鄉鎮
    ○村○○街10號住處上網，以所申設之帳號d74040 4號帳戶
    登入無名小站，並接續於民國（下同）97年7 月30日以「不
    要臉ㄉ騙子」為題，在前開網站登載「乙○○綽號撲滿...
    會利用各種理由手段讓人上當騙人ㄉ錢要別人買東西給他..
    . 不要臉... 那叫晴瑀拿別人ㄉ和東西還趕對我大小聲真不
    要臉... 他怕被別人知道用無號碼打我手機來亂... 還用00
    00000 打去我家去亂」等文字，於同年月31日以「受害經過
    」為題，登載「... 買衣服認識那個叫撲滿女生，認識幾天
    覺得有喜歡他向他告白，但他說答應我一年會當我女友...
    根本沒有答應我是個幌子... 根本是利用我喜歡他叫我買吃
    喝衣服或拿錢幫他... 那個女生找我都是叫我買東西拿錢幫
    他... 還有那叫撲滿女生他叫粘晴ㄉ瑀不喜歡人家還要我買
    東西給他... 利用我喜歡他比較不好意思拒絕他我比較老實
    單純沒看清楚那叫撲滿就利用我這點利用我騙我ㄉ錢... 我
    跟那個粘晴ㄉ瑀認識不久他也不喜歡我不直接說... 認識我
    的朋友請跟你朋友親人說不要去老茶ㄉ園飲料店因為那裡有
    ㄍ女生叫粘晴ㄉ瑀女生會利用你喜歡要你買東西拿錢幫他..
    . 他會叫你買東西給他會答應當你女友或其他事都是假ㄉ..
    . 」等文字，再於同年8 月31日以「小心騙子」為題，登載
    「他沒喜歡我不直接說清楚還利用我喜歡他要我買東西給他
    拿錢給他... 認識我ㄉ或我認識ㄉ請傳給你朋友小心不要去
    那裡飲料店小心受騙」等文字，而指摘傳述足以毀損乙○○
    名譽之事。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第310 條第1 項之誹
    謗罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
    依通常程序審理，而依同法第314 條之規定係屬告訴乃論之
    罪。玆據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有98
    年7 月27日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
