【裁判字號】    98,司拍,334
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件依非訟事件法第13條第3款，應徵收聲請費用新臺幣2,0
    00元，聲請人僅繳納600元，請再補繳新臺幣1,400元。（如
    以匯票繳納，受款人請註明為台灣彰化地方法院）
二、請釋明本件抵押物借款金額之現欠金額，以供本院審查。
三、請提出相對人丙○○及債務人乙○○之最新戶籍謄本正本各
    乙份 (記事欄勿省略)，以利本院程序之進行。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
