【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反電子遊戲場業管理條例案件（96年度
彰簡字第1166號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第878號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院於民國96年12月21日以96年度彰簡字第1166
    號判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日，緩
    刑2年，且於97年1月10日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即
    98年4月3日更犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於
    98年6 月26日以98年度簡字第1176號判處拘役59日，如易科
    罰金以新臺幣1,000元折算1日確定在案。受刑人上揭所為，
    業已符合刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告要件
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8 款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，刑法第75條之1定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院於97年1 月10日，以96年度彰簡字第1166號判決判
    處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1 日，緩刑2
    年確定；又於前揭緩刑期內之98年4月3日故意更犯違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經本院於98年5 月27日，以98年度
    簡字第1176號判決判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，並於98年6 月26日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上揭判決各1 份附卷可稽。是受刑人於本
    院96年度彰簡字第1166之違反電子遊戲場業管理條例案件中
    ，雖受有2 年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑期內，因故意
    犯違反電子遊戲場業管理條例案件之罪，且受得易科罰金之
    拘役59日判決宣告確定。本院經審核受刑人上述2 案刑事判
    決正本，認原緩刑之宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷其
    緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
