【裁判字號】    98,消債清,31
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第31號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王俊凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人不能清償債務或有不能清償
    之虞者，得依消費者債務清理條例所定更生或清算程序，清
    理其債務。且債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金新細明體融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，
    消費者債務清理條例第3條、第151條第1項、第5項、第6項
    分別定有明文。而消債條例所定之前置協商程序，其立法目
    的係因債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融
    機構並已訂有債務協商機制，使債務人與多數債權人間能利
    用法院程序外解決之協商機制而自主解決其債務，如能協商
    成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可疏減法院
    負擔，有效分配司法資源，遂採行協商前置主義。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為同條
    例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其因有不能清償債務之虞，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）3,418,203元，曾以書面向最大債權
    金融機構日盛國際商業銀行（簡稱日盛銀行）成立協商，協
    商條件為月付16,273元，利率0，分180期償還，聲請人96年
    間每月平均收入為55304元，至97年收入鉅幅減少為平均每
    月20014元，96年5月起陸續生病住院治療，扣除生活必要支
    出，已無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事
    由，致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始清算程序等語
    。
三、經查，聲請人前因故積欠債權人債務達3,418,203元，於95
    年12月起與日盛銀行成立協商，協商條件為月付16,273元，
    利率0，自96年2月起，分180期償還，聲請人96年間每月平
    均收入為55,304元，至97年收入鉅幅減少為平均每月20,014
    元，96年5月起陸續生病住院治療，此有聲請人所提債權人
    清冊、協議書、業務津貼表、診斷書等影本附卷可考。蓋經
    協商之債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務
    清理契約，債務人應受已成立協議所拘束，當不許債務人任
    意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程
    序。則本件聲請人是否符合得聲請清算之要件，自應先確定
    聲請人毀諾是否「不可歸責於己之事由」所致。次查，消費
    者債務清理條例之目的乃為使經濟生活陷於困頓之債務人，
    藉由更生程序，適度調整債務人與債權人之權利義務關係，
    保障債權人之公平受償，並謀求債務人經濟生活之重健，從
    而健全社會經濟之發展。上開規定之立法目的，在兼顧債權
    人、債務人雙方之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以清
    理債務，利用此兩種不同程序妥適調整債務人與債權人及其
    他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償
    ，並謀求消費者經濟生活之更生機會，並非在使債務人恣意
    消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔。惟查，聲請人與金
    融機構成立協商後，竟一期未繳即毀諾，此有日盛銀行陳報
    狀在卷足憑，然聲請人於96年間每月平均收入既有55,304元
    ，於96年2月至12月間尚非不能清償債務，卻未依協商條件
    履約，竟一期未繳即毀諾，聲請人顯無成立前置協商之誠意
    ，形同未確實踐行前置協商程序。
四、綜上所述，本件聲請人前無參與前置協商之誠意，毀諾時亦
    非不能清償債務，而無不可歸責於己之事由存在。從而，聲
    請人本件清算之聲請，核與消費者債務清理條例第151條第1
    、第5項但書、第6項等規定不符，且屬無法補正，揆諸前開
    說明，自應駁回其清算之聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
