【裁判字號】    98,司促,11786
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11786號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾萬壹仟伍佰伍拾捌
    元及自民國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之
    三點五七五計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○前邀同債務人乙○○為一般保證人，向聲請
      人借款新臺幣1,700,000元，借用期限為民國92年11月05
      日起至民國112年11月05日止，約定撥款後分240期，按月
      攤還本息。倘遲延還本或付息時，除應就遲延還本部份，
      自遲延時起按應繳款日之約定利率計付遲延利息外，並應
      就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自應付息日
      起，照應還款額，逾期六個月以內者，按應繳款日之約定
      利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部分
      ，按應繳款日之約定利率百分之二十計付違約金。且債務
      人即喪失期限利益，全部債務均視為到期，有放款借據可
      稽。
（二）詎債務人於借得上開款項之後，本金及利息只付至民國98
      年01月05日，即未再還款，尚積欠聲請人如請求金額，經
      向債務人催促要求還款，仍未清償，依約定聲請人自得終
      止本借據，追償全部借款本金、利息、違約金。另債務人
      乙○○為保證人，如就其財產強制執行無效果時，自應負
      清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
