【裁判字號】    98,簡,1503
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5455號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認
    防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等（最高法院45年臺上
    字第1443號、55年臺上字第547 號判例意旨可資參照）。準
    此，非屬分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門，而依通
    常觀念足認防盜之一切設備，諸如電網、門鎖以及窗戶等，
    均屬「其他安全設備」；又該條款所謂「毀」係指毀壞，稱
    「越」則指踰越或超越，祇要毀壞、踰越或超越安全設備之
    行為使該安全設備喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件
    。而窗戶具防閑之作用，是屬安全設備無疑。本件被告乙○
    ○趁甲○○未將其窗戶上之氣窗未上鎖之際，攀爬氣窗而進
    入甲○○居住房間，已使該窗戶喪失防閑作用，惟尚未毀損
    窗戶，揆諸前揭說明，自僅該當該條款所規定之「踰越」要
    件，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備（窗戶）竊盜罪。爰審酌本案被告竊盜所得甚微，
    犯罪後亦坦承犯行且知悔悟，態度良好，復已將物品還予被
    害人，被害人亦表示願意原諒被告等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
