【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第394號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第二三０三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元部分，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民國85年10月9日
    修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾
    30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法
    院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定
    已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲
    請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1 項第3款規定行使定期催告及返還擔
    保物之權利（最高法院88 年度台抗字第682號裁判意旨參照
    ）。次按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押經裁判後未
    聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請之情形，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，且無庸法院裁定。提存法
    第18條第1 項第3 款及同法施行細則第16 條 亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4734號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第2303號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行，並已聲請本院通知相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還前開提存物等語，並提出通知行使權利函
    為證。
三、經查，聲請人及第三人即債權人劉嘉惠曾就與相對人間損害
    賠償事件，共同依本院96年度裁全字第4734號假扣押裁定，
    以本院96年度存字第2303號提存事件，各提供20萬元為擔保
    金，並聲請本院以96年度執全字第1930號對相對人之財產為
    假扣押執行在案（至假扣押債務人常伊凡部分，聲請人並未
    對其聲請執行假扣押），嗣聲請人已聲請撤回前開假扣押執
    行程序等情，已據本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執
    行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以98年度
    聲字第301號通知相對人，就聲請人前開假扣押之執行所受
    之損害限期行使權利，相對人已於98年5月18日收受該通知
    ，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱前開通知行使權利
    卷，閱明屬實，且有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。雖聲
    請人未聲請撤銷前開假扣押裁定，惟聲請人於96年11月12
    日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強制執
    行法第132條第3項之規定，其無從再本於前開假扣押裁定為
    假扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確定，將來已無
    繼續受損之虞。從而，聲請人就其部分聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事第一庭  法  官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
