【裁判字號】    98,簡上,95
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第95號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭98年度簡字第716號98
年3 月18日第一審判決（檢察官起訴案號：96年度偵字第10056
號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告明知提供自己之帳戶給陌生人，
    足以幫助犯罪集團隱匿身分，且做為實施詐欺財產犯罪之轉
    帳、收款之用，事後無法追查金錢流向，竟不違背其本意，
    於民國96年6月間，在臺北火車站附近，將自己所有之國泰
    世華銀行汐止分行000000000000帳號帳戶之存摺、印鑑、提
    款卡等物，提供給詐騙集團成員，並告知密碼。嗣詐騙集團
    成員於96年5月25日，撥打電話給被害人鄭秋女，佯裝環球
    國際有限公司員工，詐稱中獎等語，使被害人鄭秋女陷於錯
    誤，而於96年5月28日上午11時45分許，匯款10萬元、於同
    日下午1時43分許，匯款19萬元、於96年5月29日上午10 時
    31分許，匯款13萬元進入上開帳戶內，詐騙集團成員立刻提
    領一空，因認被告之上開行為與原審認定之犯行，係1次行
    為，交付2件以上之帳戶，致2名被害人受騙，為1行為觸犯
    數罪名，係想像競合犯云云。經查：原審認定被告交付之華
    南商業銀行和美分行帳戶資料，與此部份移送併辦所指之國
    泰世華銀行汐止分行帳戶資料，被告係在不同時間、不同地
    點、交付不同之人，此據被告於本院審理時陳述明確，被告
    顯係以分別不同之行為、分別交付上開2帳戶之資料，屬於2
    行為，並非檢察官上訴所指之1行為，從而，移送併辦之部
    分，與原審認定之犯罪，即無1行為觸犯數罪名之想像競合
    裁判上1罪關係，此外，原審參酌上訴人即被告犯罪情節，
    判處本件罪刑，核無違誤或不當，檢察官以原審未及審酌被
    告另有裁判上一罪關係之犯罪事實而上訴，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
