【裁判字號】    98,訴,376
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第376號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年7月
22日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰零陸萬貳仟柒佰貳拾肆元及自民國九
十七年十一月五日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬元供擔保後得假執行。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為富力達興業有限公司之實際執行業務
    者，夥同該公司之負責人甲○○明知無支付能力，亦無支付
    價金之意願，竟於民國（下同）96年8月31日以該公司名義
    向原告詐購銅條新臺幣 (下同)331171 元，96年10月中旬又
    佯稱要購買0000000元之銅條，於同年月17日再度購買00000
    00元之銅條，先後購買銅條積欠貨款達0000000元。被告先
    後大量購置銅條，將原告所交之貨物搬運一空，然被告所交
    付之支票均遭退票，被告亦人去樓空，顯係故意詐騙原告之
    財物，致原告受有損害，爰依侵權行為法律關係訴請被告如
    數賠償並給付法定遲延利息。聲明：求為判決：被告應給付
    原告0000000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
    年利率5%計算之利息，並陳明願供擔保以代釋明，請求宣告
    假執行。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未提出書
    狀爭執。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出支票及退票理由單、
    本院97年度易字第770號刑事判決書為證據，且核與證人甲
    ○○到庭證述情節相符，堪信為真正。被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依據民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項之規定應視同自認。被告對於原告因而所受之
    損害，依法自應負連帶賠償責任。
五、綜上所述，原告本於侵權行為規定，請求被告賠償0000000
    元及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月5日起至清償日止按
    週年利率5%計算之利息，核屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供據保，聲請宣告假執行，爰酌定相當擔保金額
    宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
