【裁判字號】    98,交聲,828
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第828號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6 月16日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-GC0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原裁決撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺中市政府警察局第六分局員警於民國96
    年6 月17日上午16時34分，在臺中市○○○路，發現異議人
    即受處分人甲○○○所有車牌號碼2232－HX號自用一般小客
    車，有「一、在多車道左轉彎、不先駛入內側車道。二、違
    反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸。」之違規行
    為，經員警以中市警交字第GC0000000 號違規通知單逕行舉
    發。經本裁決所以道路交通管理處罰條例第48條第1項第4款
    、第60條第1項規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，裁處罰鍰新臺幣7,800元，並記違規點數2點。
二、聲明異議意旨略以：異議人從未接獲罰單或交通違規事項通
    知，為此聲請撤銷原處分等語。
三、按逕行舉發，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、
    車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文
    字後，由舉發單位送達被通知人；違反道路交通管理事件，
    行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單
    後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，
    逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知單
    送達且逾越應到案期限60日後之3 個月內，逕行裁決之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第4 款
    、第48條第1 項及第44條第1 項分別定有明文。故依上開規
    定，舉發違反道路交通管理事件通知單先由舉發機關送達受
    處分人，使受處分人得以知悉應到案日期及逕以最低處罰標
    準在期限內自動繳納罰款。倘受處分人復未自動繳納罰鍰或
    未到案聽候裁決，處罰機關始得依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表逕行裁決之，倘違規行為未經舉發，或舉發機
    關未填製舉發單，或舉發違反道路交通管理事件通知單未經
    合法送達受處分人，處罰機關即逕行裁決，其裁決程序即非
    合法。
四、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員。應受送達人或其同居人、受雇人、接收郵件人
    員無正當理由拒絕受領文書時，得將文書留置於應送達處所
    ，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存3 個月；對於當事人之送達，有應為送達之處所
    不明者，行政機關得依申請或依職權，為公示送達，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序
    法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條、第
    78條分別定有明文。故舉發違反道路交通管理事件通知單，
    自應由舉發機關依上開規定送達受處分人，始為合法。
五、經查：臺中市警察局第六分局員警掣單逕行舉發本件異議人
    甲○○○於前揭時、地之違規事實後，將該舉發違規通知單
    於96年6 月21日交由郵政機關以大宗掛號第355165號等郵件
    寄違規車輛車籍登記地，然自交寄之日起算已逾六個月，依
    郵件處理規則第60條規定「郵局得不予查詢，並不負補償責
    任」，故本件無法查證送達情形，此有臺中市警察局第六分
    局98年7 月14日中分六警交字第09800 22717 號函在卷可稽
    ，既本件無從證明舉發違規通知單是否已為合法送達，又原
    處分機關亦無法證明該舉發違規之通知業經合法送達情況下
    而逕予裁決，程序上即不適法，異議人之異議為有理由，原
    處分應予撤銷，並發回由原處分機關責由原舉發單位重新為
    合法送達後，再依法裁決，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
