【裁判字號】    98,繼,891
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度繼字第891號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人因其被繼承人丁○○（女，民國○○年○月○日生，身分
    證字號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化市○○里○○
    街22號）於民國98年4月22日死亡，開具遺產清冊陳報本院
    ，本院依法為公示催告。
二、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、上開報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如
    有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
