【裁判字號】    98,簡上,123
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      樓之1
選任辯護人  曾信嘉律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭98年度簡字第598號98
年3月17日第一審判決（檢察官起訴案號：97年度偵字第11369號
，移送併案案號：臺灣台北地方法院檢察署98年度偵字第676號
、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1483號），本院管轄第
二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可按，被告因一時失慮
    致罹刑章，犯後已表悔意，且已與被害人甲○○達成民事和
    解，賠償其損害，此據被害人甲○○於本院審理時陳明，另
    被害人乙○○亦具狀表明不予追究之意旨，亦有其書狀附在
    本院卷可按，被告經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
