【裁判字號】    98,繼,899
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第899號
聲  明  人  甲○○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄繼承權者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第1138條、第1139條、第1176條第6項分
    別定有明文。
二、經查本件被繼承人丙○○於民國98年05月21日死亡之事實，
    固有戶籍謄本可稽，惟查本件第一順序之繼承人中尚有子女
    輩之繼承人游志雄、游志平、游士漢等未拋棄繼承，而本件
    聲請人甲○○○為被繼承人丙○○之母親，即民法第1138條
    所定第二順序之繼承人；聲請人乙○○、戊○○、丁○○等
    則為被繼承人丙○○之兄弟姊妹，即民法第1138條所定第三
    順序之繼承人，有戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽，揆諸前
    揭民法規定，聲請人甲○○○、乙○○、戊○○、丁○○在
    子輩之游志雄、游志平、游士漢未拋棄繼承前，尚未取得被
    繼承人丙○○之繼承權，渠等聲明拋棄繼承於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
