【裁判字號】    98,簡上,139
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第139號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院98年度簡字第1035號，
中華民國98年4月28日第一審簡易判決（臺灣彰化地方法院檢察
署98年度速偵字第402號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載，事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告雖否認犯行，但原審認定之事實、其所憑之證
    據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判決處刑書記載
    明確，且被告於警詢及偵訊中均已自白不諱，其於本院審理
    時改以否認犯行，顯為翻異飾卸之詞，難以採信，其犯行堪
    以認定。原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
