【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第438號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第7071號民事假扣押裁定，曾提供
    新台幣160,000元為擔保金，並經本院95年度存字第3175號
    予以提存在案。茲因假扣押標的物均經執行事件執行拍賣分
    配完畢而終結，而聲請人並定21日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語
    ，並提出本院95年度存字第3175號提存書、95年度裁全字第
    7071號假扣押裁定及彰院賢執乾96年度執字第190 29號執行
    處通知函影本、分配表影本、存證信函影本及回執聯正本各
    乙件為證。經本院調閱本院95年度存字第3175號擔保提存卷
    宗、95年度執全字第2785號假扣押執行卷宗、95年度裁全字
    第7071號假扣押卷宗、96年度執字第19029號清償票款強制
    執行卷宗等相關卷宗；且相對人亦未向本院對聲請人提出聲
    請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
