【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第406號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬零捌佰壹拾元，並自民國
九十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點五七
五計算之利息，及自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，
逾期清償在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣柒拾萬玖仟柒佰柒拾捌元，並自民國九
十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點二六計
算之利息，及自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，逾期
清償在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟壹佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國89年9 月28日向原告借款新臺幣（下同）293 萬
    元（下稱系爭借款），並訂立借據、增補條款契約書，約定
    借款期間自89年9 月28日起至109 年9 月28日止，自1 至36
    期按期付息，自37期起平均攤還本息。利息則分為兩部分，
    本金200 萬元部分為優惠貸款，惟依增補條款契約書第4 條
    約定，因被告積欠本專案貸款本息達6 個月列入催收款項，
    政府停止補貼利息，故目前係依郵局二年期定期儲金機動利
    率加百分之1 計算利息（被告違約時利率為年息百分之2.57
    5） ；本金93萬元部分，被告於92年12月12月8 日與原告簽
    訂授信增補契約書，約定自94年12月11日起按原告公告指數
    型房貸指標利率，加碼年息百分之2.43計算，嗣後原告於96
    年2 月6 日主動調降被告的加碼年息為百分之1.75（被告違
    約時利率為年息百分4.26）。如被告遲延還本或付息時，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 月
    個者，按上開利率百分之20加計違約金。此外，尚約定如任
    何一宗債務不依約清償本金時，立即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告自97年12月28日起即未償還本息，依上開約
    定被告即喪失期限利益，視為全部到期，計被告尚欠本金共
    2,200,591 元及如主文所示之利息、違約金，迭經原告催討
    均未償付，原告爰依民法消費借貸之法律關係及兩造所簽訂
    之契約提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出借據影本、增補條款契約
    書影本、原告客戶往來明細查詢表、戶籍謄本、授信增補契
    約書影本、郵局定期儲金二年期機動利率歷史利率表、原告
    放款中心利率查詢表等件為證，核屬相符，是原告之主張應
    堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。查本件被告向原告借用系爭借款，尚有2,200,
    591 元未清償，且債務已視為全部到期，被告自有返還之義
    務。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 、2 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件裁判費用22,879元、公示送達登報費用300 元，業據原
    告預為繳納，有收據2 紙在卷可憑，是本件訴訟費用合計為
    23,179元，堪予確定。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
