【裁判字號】    98,消債更,145
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第145號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，其並無金融機構之債務，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查，債務人確
    有對於金融機構因信用卡契約而負之債務，計有花旗銀行、
    台北富邦銀行、國泰世華銀行、新光銀行、聯邦銀行及台新
    銀行等，共計318,116元，聲請人卻未曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案而協商不成立等情，此
    有財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊在卷可稽，復據最大債權銀行即富邦銀行以書狀陳
    報聲請人並未向其提出前置性協商之申請等語無訛，是本件
    債務人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151條第1
    項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
