【裁判字號】    98,訴,1208
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1208號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄2號（另案於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1364號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件起訴書關於被告甲○○前科之
    記載補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第1004號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年7
    月20日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第236、237、238號不起訴處分確定。另
    因妨害自由案件，經本院81年度訴字第242號判處有期徒刑1
    年6月，緩刑4年確定；因肅清煙毒條例等案件，經本院81年
    度訴字第172號判處有期徒刑3年4月確定，並由本院裁定撤
    銷前開緩刑宣告；又因肅清煙毒條例等案件，經本院81年度
    訴字第1194號判處有期徒刑2年確定，前開案件接續執行，
    於84年1月19日假釋；復因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院臺中分院85年度上訴字第1793號判處有期徒刑3年8
    月確定，並撤銷前開假釋，接續執行，於92年3月7日假釋，
    該次假釋又經撤銷，入監執行，後由本院96年度聲減字第
    1005號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1年10月確定，於96
    年7月16日執行完畢。」；證據部分並補充被告於本院審理
    時之自白，其餘犯罪事實及證據引用之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
