【裁判字號】    98,簡,1542
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1542號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以磁鐵放置電表圓盤上方之方法，使計量失效不準而竊電
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案磁鐵壹組沒收。
甲○○應向被害人臺灣電力股份有限公司支付財產上之損害賠償
新臺幣貳萬元，給付方法：自民國九十八年八月起至民國九十八
年十二月，於每月三十日前各給付新臺幣肆仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    (一)爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以磁鐵放置電
      表上方之方式竊電使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔
      之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，
      所為殊無可取，惟念及被告犯罪自始坦承犯行，先賠償新
      臺幣（下同）1,451 元予臺灣電力股份有限公司，並經該
      公司同意被告另分5 期，自98年8 月起至98年12月30日止
      ，按月各給付4,000 元，共計20,000元予該公司，以繳清
      所積欠之電費，此有臺灣電力公司收據1 紙、臺灣電力公
      司彰化區營業處稽查課彰稽第1084號應繳款項單據各5 紙
      附卷可稽，態度尚佳等一切情狀，量處如主文第1 項所示
      之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    (二)查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
      慮而犯罪，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
      ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
      第1項第1款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。又按
      緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
      數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3
      款亦定有明文。本院為確保被告能如期支付前開分期款項
      ，爰諭知被告如主文第2項所示之負擔。倘被告未遵循本
      院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴
      訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤
      銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
    (三)至扣案之磁鐵1 組，為被告所有供其本案竊電犯罪所用之
      物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
      規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
