【裁判字號】    98,聲,1386
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1386號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第113號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第14
    4號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1包（毛重0.
    7公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色結晶體1包（毛重0.7公克），業經被告於偵查中供明係
    其所購買之甲基安非他命等語在卷，且經檢驗結果呈安非他
    命反應，有彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告單1紙附卷可考，確屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款規定之第二級毒品無訛，為違禁物；再
    被告甲○○上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第144號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，並經本院核閱前開
    卷宗屬實，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                                     書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
