【裁判字號】    98,交簡,1271
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1271號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5162號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第2行關於「彰化縣永靖鄉」之記載
    應補充更正為「彰化縣永靖鄉友人住處」、第6行關於「永
    靖鄉○○路」之記載應補充更正為「永靖鄉○○村○○路」
    、第10至11行關於「測得其值為188.9MG/DL（換算成呼氣酒
    精濃度為每公升0.9毫克）」之記載應補充更正為「測得其
    血液中酒精濃度值為188.9MG/DL（換算成呼氣酒精濃度為每
    公升0.94毫克）」；證據部分關於「業據訊據被告甲○○於
    警訊中坦承不諱」之記載應更正為「業據被告甲○○於警詢
    時坦承不諱」、「道路交通事故調查報告卷宗」之記載應更
    正為「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1份、現場及車損照片22張」、「行政院衛生署彰化醫
    院生化檢驗報告單」之記載應更正為「當事人酒精測定紀錄
    表（附行政院衛生署彰化醫院檢驗科檢驗報告單）」、「酒
    精測試觀察記錄表」之記載應更正為「刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  交通法庭       法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                                 書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
