【裁判字號】    98,交聲,1167
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1167號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年3 月29日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-ZDD515096號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：異議人即受處分人未收到罰單，為此聲明異
    議，爰請撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站之裁決書，已於民國96年4月3日向受處分人當時之戶籍
    地「彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段44－5號」送達，因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人，而改寄存於埔鹽
    郵局，並製作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，有公路監理機關證號查詢汽車駕駛人、戶役政遷徙
    紀錄資料查詢結果、個人基本資料查詢結果、裁決書之送達
    證書各1 份在卷可稽，堪認原處分機關已為合法送達。受處
    分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說
    明，其20日之合法提出異議期間即自96年4月4日（即寄存送
    達之翌日）起算至96年4 月23日止。另受處分人之戶籍地為
    彰化縣埔鹽鄉，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管
    轄區○○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條第1款第2目，其在途期間為2日，是異
    議人至遲應於96年4 月25日以前提出異議，惟本件異議人遲
    至98年7 月20日始提起聲明異議，此觀其聲明異議書狀彰化
    監理站公文收文專用章印文自明，是本件聲明異議顯已逾20
    日異議期間。且本件裁決書係向異議人之戶籍地合法送達，
    縱異議人未居住於戶籍地址，為求收信便利，理當至監理機
    關陳報應送達之處所，然其卻未依此為之，原處分機關自無
    從知悉異議人實際居住處所或其他聯絡方式，是該機關依受
    處分人當時之戶籍地址送達裁決書，於法並無違誤，依法已
    生送達效力，是異議人如認有上揭聲明異議事由，應於96年
    4 月25日以前向本院提出異議以資救濟。綜上，異議人之聲
    明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，
    自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
