【裁判字號】    98,婚,117
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○(VO-T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年07月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、次按離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第
      二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民
      事訴訟法第572條第1項定有明文。查本件原告於98年03月
      12日對被告向本院起訴離婚，後於同年05月06日言詞辯論
      期日變更為履行同居之訴，依前揭條文規定，其為訴之變
      更合法，先予敘明。
  三、按有關婚姻之效力，依夫之本國法，涉外民事法律適用法
      第12條前段定有明文。查原告為中華民國國籍，被告為越
      南國籍，是本件為涉外事件，而夫之本國法為中華民國法
      ，故本件履行同居之訴，自應適用我國法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張略以：
    原告於民國87年12月21日與被告甲○○○結婚，婚後被告隨
    同原告來台灣居住，夫妻感情尚屬融洽，結婚時原告從事賣
    絲襪之工作，原告亦依被告要求幫被告找到一份玻璃的工作
    ，日薪新台幣（下同）570元，又被告大約幾個月就開口向
    原告要求給付其1萬多元，原告都有給被告，兩造間未曾爭
    吵。未料自90年10月25日起，被告在家居住約十個月即無故
    離家在外居住，不理家務，被告拒與原告履行同居迄今約8
    、9年，目前行不方不明，顯然違背同居義務，為此依民法
    第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造於87年12月21日結婚，被告自90年10月起，
      無故離家，目前行方不明，被告拒與原告履行同居迄今約
      8 、9年等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書為證，
      且經證人陳洪金芍到庭證稱屬實，被告經合法通知，亦不
      到庭爭執，堪認原告此部分之主張為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  家事庭法官    法官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
