【裁判字號】    98,易,744
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第744號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
三０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之剪刀貳把沒收。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜前科（均未構成累犯），其基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於民國九十八年六月十二日五時許，在
    彰化縣北斗鎮○○里○○路一之三十一號前，見乙○○所有
    之車牌號碼ＱＣ－二二五三號自用小客車停於該處，竟持其
    所有客觀上足以對人之生命、身體造成危險性，可作為兇器
    剪刀二把，用以撬開上開自用小客車車門後，進入該車竊取
    車內之現金新臺幣（下同）三百十元。嗣為乙○○發現報警
    當場逮捕，並扣得其所有供行竊用之剪刀二把，及其竊得之
    現金三百十元，始查悉上情。
三、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款
    所列竊盜罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨
    任審判。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人乙○○於警詢之證述，雖屬被告以外之人於審判
    外之言詞陳述，為傳聞證據，然業經被告同意列為證據，且
    上開警詢證述，業經本院於審理時當庭直接提示而為合法之
    調查，被告亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該
    等言詞陳述係由證人乙○○於警詢之證述，出於自由意識而
    陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五之規定，認上開被害人即證人乙○○於警詢時之證述，
    應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、偵查中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時之證述情節相符
    。此外，復有被害人出具之贓物認領保管單一紙、現場及贓
    物、行竊工具照片六幀等在卷可資佐證，另有扣案之被告所
    有供行竊用之剪刀二把等在卷可按，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器，最高法院著有七十九年度台上字第五二五三號判例。
    本件被告持以行竊之剪刀二把，外觀尖銳且為鐵製，質地堅
    硬，自足以傷害人之身體及危害人之生命，顯具有危險性，
    應認係兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之加重竊盜罪。爰審酌被告有多次竊盜前科，品行不
    佳，其隨意竊取他人財物，破壞社會治安，及其犯罪動機、
    手段、目的、所生危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲處。至扣案之剪刀二把為被告
    所有，供其行竊所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
