【裁判字號】    98,消債清,27
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度消債清字第27號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        349.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年7月31日下午三時起開始清算程序
。
命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按法院裁定開始
    更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序；
    同條例第16條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件債務人所提更生方案，每月僅清償新臺
    幣（下同）5,000元，清償期限6年，清償比例為百分之19.7
    ，清償比例顯然過低；經本院酌減後，債務人每月必要支出
    為14,000元，每月收入約28,670元，扣除更生方案願清償之
    5,000元，尚有餘額約9,670元，為何不能償債？此經債權人
    提出質疑，容屬對債權人不公平；且債務人現年32歲，距法
    定退休年齡猶有約30年之工作可能，容有更高清償之空間，
    是本院尚難認其更生方案之條件為公允，本件自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年7月31日下午3時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
