【裁判字號】    98,簡,1165
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1165號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之強力磁鐵壹只沒
收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分，補
    充：(一)被告每日竊取電能使用，係基於一竊盜犯意，侵害同
    一法益，於時間、空間密接之情形下接續為之，應論以實質
    上一罪之接續犯，僅成立一竊電罪（司法院民國80年11月2
    日【80】廳刑一字第1297號研究意見參照）；(二)又罰金罰鍰
    提高標準條例於98年4 月29日經總統公布廢止，業於98年5
    月1 日生效，被告行為終了時即98年5 月8 日為警查獲之時
    ，上開條例既已廢止，自無新舊法比較之問題，應逕依裁判
    時法處斷，附此敘明，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖減少電費支出，竟以強力磁鐵致使電度表失
    效不準，犯罪動機與目的實屬可議，本非不得予以嚴懲；惟
    斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可憑，素行堪認良好，並與臺灣電力股份有限公司達成和
    解，賠償被害人所受之損害，有本院調解程序筆錄附卷可稽
    ，堪認被害人所受損失輕微，且被告犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，已如前述，犯後並與被害人達成和解，並已賠償被
    害人自行推算之全部損害新臺幣24194 元，有臺灣電力股份
    有限公司彰化區營業處98年6 月3 日D 彰化字第0980500445
    1 號函在卷為憑，堪認被告已盡力填補被害人所受之損害，
    其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。扣案之強力
    磁鐵1 只為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電業法第106 條第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
