【裁判字號】    98,家聲,142
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
                        大隊
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區江西省南昌縣人民法院（2008）南塘民初字第35號
民事確定判決（西元2008年10月5日判決確定）應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區江西省南昌縣人民法院判決准予離婚確定（
    西元2008年南塘民初字第35號），並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、大陸
    地區江西省南昌縣人民法院民事判決書及其生效證明影本、
    江西省南昌市豫章公證處公證書、財團法人海峽交流基金會
    證明書為證。
三、查聲請人提出之大陸地區江西省南昌縣人民法院西元2008年
    南塘民初字第35號民事判決影本，業於西元2008年（即民國
    97年）10月5日生效，有財團法人海峽交流基金會證明書在
    卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次
    查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，
    該事件由相對人居所地及事實發生地之大陸地區江西省南昌
    縣人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又
    上開判決內容以兩造婚後不久便分居生活，至今已7年多，
    雙方因性格不合，經常發生爭吵，無法共同生活，夫妻關係
    難以維持等原因，而判命准兩造離婚，兩造所生子女現與聲
    請人同住，判由聲請人撫養，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁
    止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，
    本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
