【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第402號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第三二四號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣壹拾萬元一張合計
壹拾萬元含息票（票號：MJ000808），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第400號民事裁定，為供擔保假扣押
    ，曾提供台北市政府建設公債90年度第二期債票面額新臺幣
    10萬元一張合計10萬元含息票（票號：MJ000808）為擔保金
    ，並以本院98年度存字第324號提存事件提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人同意返還，並有同意書、印鑑證明、提
    存書、假扣押裁定等件在卷為證，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
