【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2955號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判
決如下：
    主      文
甲○○犯剝奪人之行動自由罪，處有期徒刑伍月；又犯恐嚇取財
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因恐嚇等案件，經本院以96年度簡字第318號判決
    處拘役45日確定，再因公共危險案件，經本院以96年度員交
    簡字第226號判決處拘役20日確定，又因毀損案件，經本院
    以96年度易字第1907號判決處拘役25日確定，三案由本院以
    97年度聲字第596號裁定定應執行刑拘役80日確定，於民國
    97年6月23日易科罰金執行完畢，素行欠佳（不構成累犯）
    。詎甲○○不知悔改，其於97年間與乙○○認識交往，嗣因
    乙○○要求分手，甲○○心有不甘，於97年11月3日下午1時
    30分許，向乙○○佯稱要清償欠款，相約共乘汽車至彰化縣
    埔心鄉金陵汽車旅館，甲○○於乘車途中及旅館客房內竟基
    於妨害自由之犯意，趁乙○○不注意之際，接續於飲料、啤
    酒中投放含有苯重氮基鹽類成分之藥物，並交予乙○○飲用
    ，乙○○即因藥效發作，造成鎮靜劑、催眠劑中毒，在旅館
    客房內昏睡（未據提出傷害告訴），甲○○並藉此機會脫去
    乙○○衣物使其赤裸，以此手法剝奪乙○○之行動自由，至
    同日晚上9時10分許，乙○○始甦醒離去。甲○○事後仍不
    罷手，復意圖為自己不法之所有，接續於98年1月至2月間，
    在不詳地點撥打電話或發送簡訊，至乙○○持用之00000000
    00號行動電話，向乙○○恫稱，其握有於前揭時日在汽車旅
    館所錄之性愛光碟，若不以金錢解決，將寄給乙○○之配偶
    等語，乙○○因此心生畏懼，先後於98年1月6日、1月13日
    、2月5日、2月10日及2月20日，在不詳地點分別匯款新臺幣
    （下同）2千元、2千元、2萬5千元、2萬元、1萬元，至甲○
    ○申設之聯邦商業銀行0000000號帳戶，及於98年1月7日在
    彰化縣境內之永成銀樓，以信用卡刷卡購買金飾折現6萬元
    ，共交付甲○○11萬9千元。
  (二)案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人乙○○、許文盛於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之行政院衛生署彰化醫院診斷證明書及98年6月5日函檢
    附之病歷資料、存摺交易明細、電話簡訊、信用卡帳單。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第302條第1項剝奪人之行動自由罪、
    第346條第1項恐嚇取財罪。被告雖兩度在飲料、啤酒中投放
    藥物，以剝奪人之行動自由，及多次撥打電話、發送簡訊，
    以恐嚇取財，仍分屬一犯意接續多次行為，各侵害一法益，
    均為接續犯，皆僅論以單純一罪。被告所犯上開之罪，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因恐嚇等案件，經
    本院以96年度簡字第318號判決處拘役45日確定，再因公共
    危險案件，經本院以96年度員交簡字第226號判決處拘役20
    日確定，又因毀損案件，經本院以96年度易字第1907號判決
    處拘役25日確定，三案由本院以97年度聲字第596號裁定定
    應執行刑拘役80日確定，於97年6月23日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑（不構成累犯），
    爰審酌被告素行欠佳，所犯已侵害他人身心自由及財產法益
    ，手段彰顯之惡性、貪念不輕，惟於本院審理中坦白認錯，
    告訴人乙○○亦當庭表明不再追究之意及其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及定應執行刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第302條第1項、第346條第1項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  莊何江
附錄：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
