【裁判字號】    98,易,732
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第732號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第四七五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員關係（其等業於民國九十八年一月十五
    日離婚）。甲○○曾對乙○○實施家庭暴力行為，經乙○○
    向本院聲請後，由本院核發九十七年度家護字第一四六號民
    事通常保護令，裁定命甲○○不得對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，有效期間為十月；再於九十八年一月十
    日經本院以九十七年度家護聲字第三一號民事通常保護令裁
    定上開九十七年度家護字第一四六號民事通常保護令有效期
    延長十個月。詎甲○○明知該保護令之內容，竟仍基於違反
    保護令、傷害他人身體之犯意，於九十八年五月十七日二十
    一時許，在其位於彰化縣田尾鄉南曾村福德巷一百十號住處
    ，因不滿當時仍住在該處之乙○○外出，竟以剪刀剪破乙○
    ○之衣服，破壞乙○○之化妝品（毀損部分未據告訴），乙
    ○○返家後見狀，隨即報警，而甲○○竟愈行憤怒，以腳踢
    乙○○之腰部、腳部，且抓住乙○○之頭髮，藉以拉扯乙○
    ○之頭部撞擊牆壁、地板，使乙○○受有胸壁挫傷伴表淺損
    傷、頭部損傷伴頭皮血腫、右臉挫傷等傷害（傷害部分業於
    本院審理時撤回告訴），甲○○以上方式對乙○○實施身體
    、精神上不法侵害之行為及騷擾，而違反上開民事通常保護
    令裁定所為禁止實施家庭暴力之規定。嗣經警據報到場處理
    ，始查悉上情。
二、案經乙○○訴請彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    所列之最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任審判。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即告訴人乙○○於警詢之證述，雖屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告業已同意列為
    證據，且上開證人之警詢證述，業經本院於審理時當庭直接
    提示而為合法之調查，被告及公訴人亦未於言詞辯論終結前
    聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人即告訴人乙○
    ○於警詢之證述，出於自由意識而陳述，並無非法取證之情
    況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人
    即告訴人乙○○於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事
    實所憑之證據。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之證述
    情節相符。此外，復有本院九十七年度家護字第一四六號民
    事通常保護令、九十七年度家護聲字第三一號民事通常保護
    令各一份、送達證書二紙、員生醫院出具之診斷證明書一紙
    等在卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。本件事證業
    已明確，被告犯洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第六十一條第一款、第
    二款之違反保護令罪。被告係一次行為中違反本院上開通常
    保護令內禁止對被害人實施家庭暴力行為及騷擾行為，同時
    違反上開通常保護令內數項禁止行為，僅係犯一違反保護令
    罪。爰審酌被告以實施家庭暴力之方式加諸告訴人乙○○，
    不僅違反本院所核發之保護令，且對於告訴人造成傷害，復
    考量告訴人業已撤回對被告傷害部分之刑事告訴，及被告犯
    罪之動機、目的、手段，被告犯後已坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲處。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時
    失慮，致罹法典，惟已取得告訴人之諒解，經此論罪科刑之
    教訓後，當知所警愓，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，並於緩刑期內付
    保護管束，以啟自新。
五、公訴意旨另以：被告基於傷害他人身體之犯意，於九十八年
    五月十七日二十一時許，在其位於彰化縣田尾鄉南曾村福德
    巷一百十號住處，因不滿當時仍住在該處之告訴人乙○○外
    出，竟以剪刀剪破告訴人之衣服，破壞告訴人之化妝品（毀
    損部分未據告訴），告訴人返家後見狀，隨即報警，而被告
    竟愈行憤怒，以腳踢告訴人之腰部、腳部，且抓住告訴人之
    頭髮，藉以拉扯告訴人之頭部撞擊牆壁、地板，使告訴人受
    有胸壁挫傷伴表淺損傷、頭部損傷伴頭皮血腫、右臉挫傷等
    傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告此部分係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。再按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。經查，告訴人
    業於九十八年七月十七日本院審理時當庭就前開傷害部分撤
    回告訴，有本院審判筆錄在卷可按，本院原應依刑事訴訟法
    第三百零條第三款規定，諭知不受理之判決，然公訴意旨認
    此部分與前開違反民事通常保護令有罪部分，有想像競合犯
    裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第
三十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
