【裁判字號】    98,聲,1511
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第900號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯如附表所示妨害公務及詐欺
    等2罪，經先後判決確定，爰依刑法第53條、第51條第5款規
    定，聲請定其應執行之刑等語。
二、查本案受刑人因詐欺案件，經本院判處如附表編號2所示之
    刑（案號應更正為98年度易字第405號），而附表編號1所示
    經臺灣高雄地方法院96年度簡字第6881號刑事判決之被告（
    所附聲請簡易判決處刑書被告之身分證字號誤載），其姓名
    雖與受刑人相同，惟其出生年月日、身分證字號均與受刑人
    有異，顯非同一人，此有個人基本資料查詢單附卷可稽。是
    檢察官誤以受刑人係於裁判確定前犯如附表所示2罪，聲請
    定其應執行之刑，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
