【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第443號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、乙○○、丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台
幣捌仟陸佰伍拾玖元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週
年利率5%加計之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人甲○○等間侵權行為損害賠償額事件，經本
    院97年度訴第881 號、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字
    第108 號判決確定，其訴訟費用因駁回相對人之上訴，一審
    酌定之由相對人負擔之訴訟費用應由相對人負擔外，第一審
    訴訟費用關於命附帶上訴人負擔部分，及第二審訴訟費用關
    於附帶上訴部分，由附帶被上訴人負擔二分之一，餘由附帶
    上訴人負擔。第二審訴訟費用關於上訴人部分，由上訴人負
    擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1 、2 項分別定有明文。經本
    院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依附表
    1 所列金額計算為新台幣8,659 （3,268 元＋2,166 元＋3,
    225 元＝8,659 元），依後附計算書確定為如主文所示金額
    。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
