【裁判字號】    97,訴,2171
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2171號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  林期律師
被      告  甲○○
指定辯護人  張志新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3110號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年八月十日起延長羈押貳月。
甲○○自民國九十八年八月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年7月22日
執行羈押，嗣因另案違反毒品危害防制條例案件，自97年9月30
日起入臺灣臺中戒治所執行強制戒治，至98年7月20日執行完畢
，於98年7月21日繼續羈押，迄至98年8月9日止，前後羈押期間
合計3個月。又被告甲○○亦因違反毒品危害防制條例案件，經
本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
形而有羈押必要，於98年3月13日執行羈押，並自98年6月13日起
延長羈押2月。茲本院以被告乙○○、甲○○2人所涉違反毒品危
害防制條例案件，其刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，乙○○應自98年8月10日起，
，甲○○應自98年8月13日起，均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第二庭    審判長  法  官  石馨文
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
