【裁判字號】    98,簡,1579
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1579號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
選任辯護人  尤榮福律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3346號
），經被告自白犯罪，本院合議裁定宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增載「受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、奇摩拍賣購買證明、郵局自動櫃員機交易明
    細表各1 紙」外，其餘引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、另審酌被告犯後坦承犯行，惟已與被害人和解賠償被害人損
    失，有調解書1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，暨諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，此次因一時失慮，罹犯刑章，犯後坦承犯行且與被害人達
    成和解，態度尚稱良好，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行其刑為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告請求科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，不得上訴。公訴人如不服本件判決
    ，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向本庭提起
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭           法 官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
