【裁判字號】    98,簡上,48
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第48號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧志科律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院簡易庭98年度簡字第128
號98年1月13日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97
年度調偵字第527號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑肆年。並應於緩刑期間，按月於每月五日，支付新臺
幣陸仟元予甲○○。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，
    檢察官依告訴人以被告無還款誠意、原審量刑過輕之請求而
    上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，犯
    後已表悔意，並與被害人甲○○達成民事調解，有本院98年
    度彰附民移調字第9號調解筆錄可稽，經此次科刑之宣告，
    當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑4年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第3款之規定，諭知被告應向被害人甲○○支付如主文第2
    項所示之損害賠償（與本院98年度彰附民移調字第9號調解
    筆錄所示上開期間之給付係同一給付），以促使被告能確實
    履行上開調解內容。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文
。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
