【裁判字號】    98,聲,1477
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十八年度聲沒字第一二九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之書籍（書名「Probability & Statistics for Engineer
-ing & Scientists」）盜版原稿壹本沒收之。
  理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    二中隊於民國九十七年十月八日十三時十五分許，前往彰化
    縣彰化市○○路七十一號「全成文化事業社」執行搜索，查
    獲為Pearson Education Inc （下稱Pearson 公司）享有著
    作財產權之「Probability & Statistics for Engineering
    & Scientists」盜版原稿一本，為供違反著作權法第九十一
    條第一項犯罪所用之物，且為被告甲○○所有，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。次按著作權法
    第九十八條規定，犯著作權法第九十一條至第九十三條、第
    九十五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一
    第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人為限。經查，
    本件為警查扣之書籍（書名「Probability & Statistics
    for Engineering & Scientists」）盜版原稿一本，確係被
    告甲○○所有，且係違反犯著作權法第九十一條第一項之違
    法重製罪，已據被告陳明在卷，而被告甲○○違反著作權法
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    偵字第三九二０號為不起訴處分確定在案，此有該不起訴處
    分書一份在卷可憑。揆諸前揭之說明，應認本件聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，著作權法第九十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
