【裁判字號】    98,交簡上,30
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交簡上字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 歲股
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院簡易庭98年度交簡字第
311號98年3月31日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第11021號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告雖認警局之酒精測試係違法採證、並否認對於
    肇事具有過失，但原審認定之事實、其所憑之證據及其認定
    之理由，業據原審簡易判決書記載明確，且被告於警詢自白
    酒後騎機車犯行，並經被告同意進行酒測，此據被告自承，
    不能以被告未曾進過警局感受心理壓力即認上開採證不合法
    被告所指違法採證云云，不能採納；又有關上開車禍肇事原
    因，另經本院送請台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果，亦認被告駕駛機車在照明不清之道路上停車且未
    顯示停車或反光標誌影響行車，為肇事次因，有該委員會鑑
    定意見書附於本院卷可稽，被告否認過失云云，亦難以採信
    。綜上，被告犯行均堪認定。
三、原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，
    被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
