【裁判字號】    98,聲,1456
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人因受處分人常業竊盜等案件，聲請強制工作免予繼續
執行（98年度執聲字第877號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑5年8月，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署於民國96年1月8日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄今已逾2年。茲據該所函送有關資料，
    執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作
    ，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要。
    爰依法聲請裁定免予保安處分之執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
三、查受處分人甲○○前因常業竊盜等案件，經本院以93年度訴
    字第155號判決就其所犯常業竊盜罪部分判處有期徒刑5年，
    並依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，宣告於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3年；就其所犯偽造公印文罪部分則
    判處有期徒刑10月，主刑部分並定應執行有期徒刑5年8月確
    定在案，嗣經檢察官移送臺灣泰源技能訓練所自96年1月8日
    起執行強制工作處分，已執行滿1年6個月以上等情，有前揭
    刑事判決書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官95年執保丙字
    第57號執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽，堪以認定。茲聲請人以受處分人於96年1月8日移送
    臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分已逾2年，且經執行
    機關檢具相關事證，以受刑人在執行期間成績優良，悛悔有
    據，認為上開強制工作之處分已無繼續執行之必要，而聲請
    裁定免予繼續執行強制工作，並檢具臺灣泰源技能訓練所98
    年7月5日泰訓所教字第0981100398號函、法務部98年7月2日
    法矯字第0980024958號函、臺灣泰源技能訓練所保安處分人
    成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安
    處分並免除本刑執行報告表各1份為證，本院經核於法並無
    不合，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     8    月     5    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
