【裁判字號】    98,交聲,1137
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1137號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年7月2日所
為之處分（彰監四字第裁64－I00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國98年5月27日20時
    24分許，駕駛車牌號碼5829-LF號自小客車，行經彰化縣二
    林鎮○○路108號前路段，因「駕駛汽車行駛公路經警方攔
    檢實施酒測，測得酒測值為0.60MG/L」違規，為彰化縣警察
    局芳苑分局警員以彰警交字第I00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場舉發，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定裁處吊
    扣受處分人之駕駛執照12個月（罰鍰部分已經法院判決無需
    繳納），並施以道安講習，於法並無不合等語。
二、異議人即受處分人甲○○異議意旨略以：異議人為大貨車司
    機，被吊扣駕照將無法繼續工作，面臨失業、生活困難之窘
    境，又異議人違規時，係駕駛小客車，故請考量異議人生活
    之所需，請不要吊扣異議人職業大貨車駕駛執照，可以讓異
    議人繼續工作，免致家中經濟困頓，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35條第1項規定之酒後
    駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處新臺幣（下同）15
    ,000 元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    「吊扣」其駕駛執照1年。道路交通安全規則第114條第2款
    、道路交通管理處罰條例第24條、道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款分別載有明文。又按道路交通管理處罰條例
    第68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正
    前之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷
    駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
    ，查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或
    吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣或吊銷』其違法或違規當時
    所駕駛車輛之駕駛執照。」，立法理由略以：「原條文將違
    法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷
    ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，
    是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路
    交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬
    駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異
    。然最後通過之修正條文，則係將道路交通管理處罰條例第
    68條原有條文中之『吊扣或』3字刪除各情，有立法院交通
    委員會94年10月5日台立交字第0942400153號函附道路交通
    管理處罰條例第68條審查報告可參（參立法院公報第94卷第
    70期第135至138頁）。是參照上開立法理由及立法經過，依
    修正後之條文，按上開規定受『吊銷駕照』處分者，仍維持
    吊銷其持有各級車類駕駛執照之處分，至於受『吊扣駕照』
    處分者，則僅『吊扣』其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛
    執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照至明（臺灣高等
    法院臺中分院96年度交抗字第136、648號裁定意旨參照）。
    且道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款前段既將汽車及
    駕駛執照併列，而不稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，解
    釋上當係指同一等級之汽車駕駛執照而言，自不得任意擴張
    法條文義而解釋。
四、經查，異議人甲○○持職業大貨車駕駛執照，於98年5月27
    日20時24分許，駕駛車牌號碼5829-LF號自小客車，行經彰
    化縣二林鎮○○路108號前路段，因「汽車駕駛人酒精濃度
    超過規定標準（經酒精測試為0.60MG/L）」違規，為彰化縣
    警察局芳苑分局二林分駐所警員當場掣單舉發，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款規定，裁處異議人吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路安全講習之處分等情，為異議人所不爭執，並有彰化縣警
    察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第
    裁64－I00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1紙在卷
    可稽，是異議人前開違規行為堪以認定。惟本件異議人係於
    98年5月27日駕駛自用小客車違規，自應依修正後之道路交
    通管理處罰條例第68條規定裁處方屬適法，則依前揭說明，
    其依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，即吊
    扣其小型車駕駛執照。至於異議人僅領有最高級之職業大貨
    車駕駛執照，致無較低級車類之自用小客車駕駛執照可供吊
    扣，此係源於道路交通安全規則關於「一照原則」之駕照管
    理問題，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行
    政執行成效，斷不得因技術層面之困難，而置相關法令於不
    顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的問題，要難據為原處
    分並無不當之理由，併此敘明。
五、綜上所述，異議人係駕駛自用小客車違規，且依修正後道路
    交通管理處罰條例第68條規定，受吊扣駕駛執照處分時，已
    不得再吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執照，已如前述
    ，則本件異議人駕駛自用小客車違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定，自應吊扣其小型車駕駛執照，原處
    分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分之處罰，未明確揭示吊
    扣駕駛執照之車種級別，即難認為允當。從而，本件異議為
    有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分之
    處罰，並改諭知如主文第2項所示之處罰。至於原處分機關
    另裁處異議人施以道安講習部分，聲明異議意旨並未指摘及
    此，本院即無由併予審酌，附此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                                     書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
