【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違憲等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度自字第13號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○等涉嫌違憲等案件，經提起自訴，本院
判決如下：
   主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之「刑事自訴狀」所載。
二、按自訴之提起，及檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，均應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用刑
    事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此有刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第1 項、第2 項、第343 條
    、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人乙○○未委任律師為代理人，而於民國（
    下同）98年7 月7 日提起自訴，98年7 月9 日繫屬於本院，
    有刑事自訴狀1 紙在卷可稽。嗣經本院於98年7 月17日裁定
    自訴人應於該裁定送達後5 日內委任律師為自訴代理人，以
    行本案自訴程序，上開裁定並於98年7 月22日送達於自訴人
    本人，有送達證書2 份附卷可憑，是自送達生效日起迄今已
    逾5 日，仍未委任律師為自訴代理人，揆諸上開法律規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法 官  蕭文學
                                      法 官  葛永輝
                                      法 官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月     4    日
                                     書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
