【裁判字號】    98,交簡,1250
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  廖灝嫻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第八四五號），本院判決如下：
    主      文
廖灝嫻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、至公訴人雖求處有期徒刑二月，惟本院斟酌全案情節，認量
    處如主文所示之刑較為妥適。又查被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此程序及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，且考量被告坦承犯行，犯後
    態度良好，家庭狀況，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
