【裁判字號】    98,朴簡,210
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第210號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法
院檢察署九十七年度偵字第四七二四號），因被告等均於準備程
序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第二行第十
    字以下補充「迄九十七年五月一日」，證據欄補充「被告二
    人於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○提供住處聚眾賭博並從中抽頭營利，核其所為，
    係犯刑法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告以一行為而觸犯二上開
    罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。次按刑法第三百零五條之恐嚇罪
    ，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他
    人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於
    被害人而言，最高法院五十二年臺上字第七五一號判例可資
    參照；又所謂恐嚇，指凡一切言語、舉動足以使人生畏怖心
    者均屬之，而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依
    社會一般觀念衡量之。查被告乙○○以如檢察官起訴書所載
    言詞加諸被害人，乃在對被害人不滿之情境下所為；參以被
    告所為上開恐嚇之言詞，係以加害他人生命、身體之事，通
    知他人，衡酌社會一般觀念，一般有理解事務能力之人均得
    明其義涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全。故核
    被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告甲○○前有賭博、違反麻醉藥品管理條例，被
    告乙○○尚無前科之素行，被告甲○○為國小畢業、被告乙
    ○○為國中畢業之智識程度，被告甲○○經營賭博之規模、
    對社會善良風俗產生不良影響，以及被告乙○○以恐嚇言詞
    加諸被害人所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百六十八條、第三百零五條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
