【裁判字號】    98,聲,947
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴
字第672號），聲請定其易科罰金之折算標準（97年度執緝字第7
26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑之有期徒刑部
分，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判決有期徒刑6月、4月，並定應執行刑有期徒
    刑9月，於民國96年9月28日確定在案。因該受刑人所犯上開
    2罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分
    別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院釋字第662號解釋
    意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違
    憲，自98年6月19日起失其效力，惟上開確定判決，並無諭
    知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金
    執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以96年度訴字第672
    號刑事判決判處罪刑及定應執行刑確定在案，有該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。參酌司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林美芳
附表：（本院96年度訴字第672號刑事判決主文）
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克），沒
收銷燬之；扣案上開毒品外包裝袋壹個，沒收之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑玖月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克）
，沒收銷燬之；扣案上開毒品外包裝袋壹個，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
