【裁判字號】    98,嘉交簡,694
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第694號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官認與本院九十八年度交易字
第一一八號過失傷害案件為相牽連案件而追加起訴（九十八年度
偵字第三五二八號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官追加起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因詐欺案
    件，經本院以九十七年度嘉簡字第四一一號判決判處有期徒
    刑三月確定，於九十七年十一月二十五日易科罰金執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑
    之執行完畢五年以內，故意再犯本案不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因酒醉駕車，經本院以九十五年
    度嘉交簡字第四０三號判決判處拘役五十九日，有被告臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下
    本罪，更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路
    人及其本身可能造成之危害並未有重視，忽視他人法益，及
    其呼氣酒精測試值為每公升0.63毫克，犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
