【裁判字號】    98,嘉簡,1005
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1005號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1002號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第120 號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國96年6 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第315 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月29日22時15分許
    為警採尿時回溯72小時內之某時（不含為警逮捕後之時間）
    ，在其位於嘉義市○區○○路123 號4 樓之1 之居所，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其另涉詐欺案遭通緝，於
    98年4 月29日20時50分許為警查獲，經員警得甲○○之同意
    ，而於同日22時15分許採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
(二)案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。因被告於偵查中自白犯罪，經本院裁定認
    宜逕以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於臺灣臺中地方法院檢察署檢察事務官詢問時所為自白
    。
(二)臺中市警察局第一分局尿液採證同意書、委託代驗尿液代號
    與真實姓名對照表（尿液代號：Ｚ0000000000）、 中山醫學
    大學附設醫院98年5 月14日尿液檢驗報告各1份。
(三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：
(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有違反麻醉藥品管理條
    例、詐欺之前案紀錄，經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，惟
    施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
