【裁判字號】    98,嘉交簡,656
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第656號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另犯罪事實最末行補充「甲○○於肇事
    後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向前往
    車禍處理之警員表示其為車禍肇事駕駛人。」；另證據補充
    「嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    。」，並刪除「嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向前往車禍處理之警員表示其為車禍肇事駕
    駛人，此有嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄一份在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之事實
    ，核與自首之要件相合，又無特別規定情形，自得依刑法第
    六十二條前段，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄法條:
刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
