【裁判字號】    98,朴簡,195
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四二五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以磁鐵使電度表失效不準而竊電，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案強力磁鐵壹個，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二行「18時許」更正為「前某日」，第四行「竊取」
    補充為「接續竊取」，第五行「電能」補充為「電能」（換
    算電費為新臺幣四萬七千零十元）外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、、按電業法第一百零六條第二款係刑法第三百二十條第一項
    之特別規定，依特別法優於普通法之原則，應依電業法第一
    百零六條第三款規定論處。核被告所為，係犯電業法第一百
    零六條第三款之竊電罪。又被告係自其安裝強力磁鐵起每日
    竊取電流使用，其竊電之行為僅為一個，且其每日之竊取電
    流使用，係犯罪行為之接續進行，應僅成立單純一罪。爰審
    酌被告前有賭博前科之素行、國校畢業之智識程度、為貪圖
    節省電費之犯罪動機及目的，以放置強力磁鐵使電度表失準
    之犯罪手段、每日接續竊電對於告訴人所生之損害，並衡酌
    被告未與告訴人達成和解，且未償還臺灣電力公司依法追償
    之電費，以及其於犯罪後坦承犯行，然仍就犯罪時間避重就
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案強力磁鐵一個，為被告所有，且
    係供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    朴子簡易庭  法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
電業法第106條電業法第106條（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
