【裁判字號】    98,易,375
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第375號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第240號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形，
改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月6日晚上9時
    25分許，在嘉義市○區○○路384號前，與其女友江麗娜發
    生爭執拉扯，路人甲○○見狀出言勸阻，乙○○與甲○○一
    言不合，竟互基於普通傷害之犯意，徒手互毆，乙○○因此
    受有臉部挫傷、背部挫傷及右側肩部挫傷之傷害；甲○○因
    此受有臉部挫傷、右側上臂挫傷及右側手指擦傷之傷害，因
    認被告2人涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告2人因
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告2人犯刑
    法第277條第1項之罪，依同法第287條前段規定為告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參（見本院98年度嘉簡字第927
    號卷第10至11頁），依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
