【裁判字號】    98,嘉簡,928
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第928號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○MUSRI.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二七九四號），本院判決如下：
    主      文
李麗娜共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實之公文書罪。被告使公務員登載不實之低
    度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。按行為
    後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而有刑法
    第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新舊法，依
    「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，又所稱
    「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或處罰
    之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正結果
    ，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
  （一）被告行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯」意
        義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同
        條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定
        義，依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，
        涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義，則
        僅限於「實行」而已。而被告就本件犯行，與另案被告
        李敏棟、薛志成、王宥程間均具有犯意聯絡及行為分擔
        ，且均已達「實行」之階段，是無論依修正前後之刑法
        第二十八條均構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題
        ，而無刑法第二條第一項之適用，故均應依修正後刑法
        第二十八條，論以共同正犯。
  （二）被告行為後，九十五年七月一日施行之刑法，將第五十
        六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經刪除後
        ，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續
        犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為
        時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即
        仍依連續犯之規定論處，加重其刑。
  （三）被告行為後，刑法第三十三條第五款亦有修正，修正前
        刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」，而修
        正後該款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
        算之」，致刑法法定本刑中列有罰金刑者，其罰金刑部
        分刑度有加重之情形，應依新刑法第二條第一項前段之
        規定，適用行為時法。
  （四）被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月一日
        修正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰
        金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
        其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折
        算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
        一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
        一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
        ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
        九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
        告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法
        第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
        第二條規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告尚無前科之素行，其為圖來台工作而辦理假結婚
    登記之犯罪動機及犯罪手段，造成戶籍管理、入出境管理及
    外國人管理發生不正確結果之影響等一切情狀，並參酌檢察
    官之具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間，在九十六
    年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰
    依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、再按緩刑係於論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免
    再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛
    社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考量
    行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁判時法律決
    定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十
    五年第八次刑事庭決議參照）。查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份在卷可參，其因一時疏失致罹刑章，且其於偵查
    中坦承犯行，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六
    條（修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條
    第一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
