【裁判字號】    98,聲,941
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      一號
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年度
緩字第772號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽單肆拾捌張、記帳單拾張及計算機壹台（臺灣嘉義地方
法院檢察署九十五年度保管字第一二一四號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯賭博案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第四七二三號為
    緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所
    有供犯罪所用之簽單四十八張、記帳單十張及計算機一台等
    語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    偵字第四七二三號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起訴處
    分書在卷可稽。而扣案之簽單四十八張、記帳單十張及計算
    機一台，為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告於
    警詢及偵訊時供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
