【裁判字號】    98,消債更,83
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
第  三  人  中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人間更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱同條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人於同條例施行後，曾以書面向最
    大債權金融機構花蓮區中小企業銀行（下稱花企銀行，現為
    中國信託商業銀行合併）請求共同協商債務清償方案，約定
    自民國95年7月起，分96期，利率百分之五，每月十日繳款
    新台幣（下同）3萬2,090元，債務人自協商後均依約履行繳
    款，惟至96年10月因當月月薪無預警遭法院強制扣薪，致使
    債務人在降低還款能力的狀況下，停止繳款而毀諾，無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，債務人復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，仍得聲請更生等語。
三、經查，(一)本件債務人主張其積欠銀行債務517萬4,894元，
    且上揭與花企銀行成立協商，嗣又毀諾乙情，有債權人名冊
    、聯徵中心當事人綜合信用報告及中國信託商業銀行98年5
    月22日民事陳報狀檢附之協議書、同業回報債權明細在卷可
    憑，堪可認定。(二)債務人96年度薪資為74萬7,120元，97
    年度薪資為77萬8,985元（均已扣除稅額），有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可稽，故債務人平均每月薪資為
    6 萬3,588元。(三)債務人主張其每月必須支出膳食費5,400
    元、通訊費1,000元、零用金1,400元、住宿費250元、醫療
    費200元、撫養費1萬元。膳食費5,400元，債務人自陳未
    婚單身，本院認為膳食費每日以150元為妥，每月應為4,500
    元，超過部分，不應准許。通訊費1,000元，本院認為債
    務人既然積欠龐大債務，即應以償債為優先，通訊費1,000
    元尚屬過高，以300元為妥。零用金1,400元、住宿費250
    元、醫療費200元，醫療費部分，債務人業已提出診斷證明
    、門診收據為佐，債務人患有慢性失眠症、神經衰弱，需予
    治療，故可列為必要支出，住宿費部分，債務人主張現住公
    司宿舍，每月需支付250元之費用，債務人雖未提出單據為
    證，但本院認為尚稱合理，准列為必要支出，零用金部分，
    可認為生活所必要者，所列金額亦無浮誇情形，亦准列為必
    要支出。撫養費1萬元，債務人主張其需扶養父乙○○、
    母丙○○，每月各5,000元，然經本院調取乙○○、丙○○
    97 年度稅務電子閘門財產所得調件明細表，乙○○有收入
    69萬3,999元（已扣除稅額），包括利息1,066元，利息若以
    百分一折算存款本金為10萬6,600元，名下且有房屋1棟、田
    賦9筆、土地16筆，價值191萬1,086元，丙○○有收入485元
    （已扣除稅額），名下有房屋1棟、土地1筆、田賦7筆、汽
    車1部，價值70萬2,778元，核之均非無謀生能力，又債務人
    有胞妹江蕙伶，業已成年，亦應負擔扶養義務，故本院認為
    債務人扶養父母之費用每月以2,000元為宜。綜上，債務人
    每月必要支出為8,650元（計算式：4,500＋300＋1,400＋
    250＋200＋2,000＝8,650）。
四、綜上，以債務人之每月收入6萬3,588元，扣除其每月必要支
    出8,650元，尚餘5萬4,938元。債務人因未清償協商金額，
    遭元大商業銀行、板信商業銀行扣薪，乃可歸責者，又因擔
    任江勇潮之保證人，負擔保證債務，遭華南商業銀行扣薪，
    乃不可歸責者，而金額並不因有無遭元大商業銀行、板信商
    業銀行扣薪而不同，故98年1至5月平均每月扣薪1萬4,178元
    ，應予扣除，故債務人每月尚餘4萬760元可供支配，並無不
    能清償協商金額3萬2,090元之情事。此外，債務人並未提出
    證據釋明有不可歸責於己之事由，及致履行協商內容顯有重
    大困難，其聲請更生，顯與前開規定不符，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
