【裁判字號】    98,嘉簡,998
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第998號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除前科執行情形「前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經台灣雲林地方法院以95年度港簡字第261號判
    處有期徒刑3月確定，於民國96年4月25日縮刑期滿執行完畢
    ，」更正為「前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣
    雲林地方法院以95年度港簡字第261號判決有期徒刑3月，併
    科罰金新台幣3萬元確定，於96年4月15日徒刑執行完畢，」
    外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣雲林地方
    法院以95年度港簡字第261號判決有期徒刑3月，併科罰金新
    台幣3萬元確定，於96年4月15日徒刑執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於上開徒刑執行完畢後
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2條前段逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官  林美足
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
