【裁判字號】    98,執消債更,43
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第43號
聲  請  人
即債務人    丁○○
代  理  人  羅振宏律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
                        號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第37
    7號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第377號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於晨興企業股份有限公司，
    ，每月收入約21,250元，且債務人名下並無任何不動產等較
    高價值之財產等情，亦有員工薪資表、97年度財政部國稅局
    綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為10,889元，該必要
    支出費用細項中，包括交通費、電信費、伙食費、電費、水
    費、瓦斯費及房租等基本生活必要支出部分，金額共計10,
    520元，僅較行政院主計處所公佈98年度全國每人每月平均
    最低基本生活費9,829元多出691元，核屬適當且必要；另債
    務人所陳報每月支出子女教育費369元部分，因債務人之女
    林潓蓉尚年幼（現年12歲），參諸財政部國稅局公告96年度
    扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），
    則債務人所陳報子女教育費369元之支出，自屬適當。復債
    務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後
   （即21,250元-10,889元=10,361元），將該所剩餘金額中之9,
    500元，作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起
    ，以一個月為一期，共計清償8年96期，清償總金額為912,
    000元，債務總清償成數達23.5%，是本院核其該債務人所提
    更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
