【裁判字號】    98,嘉交簡,693
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第693號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四九三九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度
    ，肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯
    後坦承犯行，並就其過失傷害部分 (另為不起訴處分) 已與
    告訴人丙○○、甲○○、乙○○達成調解，賠償告訴人等新
    臺幣一萬四千元，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後，五年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且已就過失傷害部分與被害人
    達成和解並賠償損失，堪認被告犯後顯有悔意，經此教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新，惟被告肇事
    後故意逃逸，法紀觀念欠缺，緩刑期內應付保護管束，以觀
    後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款、第九十三條第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
