【裁判字號】    98,朴簡,203
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟事實欄補充「竊得電費約新台幣26449元」。
二、按電業法第106條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜罪之
    特別規定，應優先於刑法規定而適用。核被告甲○○所為，
    係犯電業法第106條第3款之竊電罪。其竊電時間雖達數月，
    然僅有一改變電度表致其失準之行為，其每日竊取電能使用
    ，乃係本於其單一犯意之接續實施，為接續犯，應僅論以一
    罪。其與該不詳姓名年籍之成年男子就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。另有關封印鎖剪斷部分，查刑
    法95年7月1日修正施行前固構成刑法第138條之毀壞公務員
    委託第三人掌管之文書罪，修法後臺電公司人員已非公務員
    ，僅涉刑法第352條毀損文書罪，然未經告訴及起訴，尚非
    審判範圍，併予敘明。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，以使電度表計量失效，達
    竊電使用之目的，犯後坦承犯行，且已繳納追償費用，又所
    得不法利益為電費約26449元等一切情狀，逕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
