【裁判字號】    98,嘉簡,979
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第979號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4071、4247、4733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○…
    執行完畢」更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院於民
    國96年10月1日，以96年度嘉簡字第1454號判決判處有期徒
    刑6月確定，再因竊盜案件，經本院於97年1月28日，以96年
    度嘉簡字第1822號判決判處有期徒刑4月確定，另因竊盜案
    件，經本院於97年5月19日，以97年度嘉簡字第304號判決判
    處有期徒刑3月、拘役40日、拘役30日（拘役部分定應執行
    拘役60日）確定，上開竊盜案件經裁定應執行有期徒刑6月
    ，前揭各罪接續執行，於98年2月18日縮刑期滿執行完畢（
    含執行拘役60日）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前甫因竊盜等案件執行完畢，竟旋於未及2個月
    之時間，又犯下本件3次竊盜案件，顯未知悔改，然衡其犯
    後坦承犯行，於警詢時即與被害人丙○○、與乙○○就附件
    犯罪事實一(三)部分達成賠償之和解，此有嘉義市西區調解委
    員會調解筆錄2份在卷可稽，惟尚未與乙○○就犯罪事實一
    (二)達成賠償之和解，並考量被告本件犯罪之動機、目的、竊
    取之手段、方式、所竊財物價值非鉅及被告之智識程度、家
    庭狀況等一切情狀，按附件犯罪事實一(一)、(二)、(三)所示，依
    序分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
