【裁判字號】    98,嘉交簡,646
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第五七八六號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失傷害人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年三月四日某時，在嘉義市
    某處飲用二、三杯高梁酒，飲酒完畢後，甲○○明知其酒意
    未消，反應較慢，尚處於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍隨即酒後駕駛車牌號碼9102—MU號自用小客車，沿嘉義
    市○區○○路由東往西方向行駛，於同日凌晨二時三十分許
    ，行駛至嘉義市○○路與上海路口時，本應注意車輛行駛時
    不得超速，且不得酒醉駕車，而依當時天氣晴、夜間有照明
    、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟貿
    然於酒後已影響其判斷能力之狀況下，以時速六十至七十公
    里之速度超速前行（速限為時速五十公里），而丙○○亦於
    同日凌晨一時許，在嘉義市○○路上之泰國蝦小吃店內飲用
    高梁酒後，明知其酒意未消，反應較慢，尚處於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍隨即酒後騎乘LYK—512號機車欲
    返回住處，而沿嘉義市○○路由北往南前行，丙○○於行經
    嘉義市○○路與上海路口時，於酒後已影響其安全判斷能力
    之狀況下，亦貿然闖越紅燈，且未注意車前狀況，而斯時甲
    ○○酒後駕駛9102—MU號自用小客車沿嘉義市○○路由東往
    西方向超速駛至，甲○○駕駛所駕駛之自用小客車右前車門
    處與丙○○所騎乘機車之車頭部位發生碰撞，丙○○因而人
    車倒地，造成丙○○受有輕微腦震盪、上唇及左手指撕裂傷
    、左側股骨幹骨折合併轉子間骨折，及左側鎖骨及肩胛骨骨
    折等傷害。甲○○在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向據報到醫院處理之嘉義市政府警察局警員表明為肇
    事車輛之駕駛人，並自首接受裁判，而員警據報前往處理後
    ，發現甲○○於駕車前曾有飲用酒類之情形，經施予呼氣酒
    精濃度測試，當場測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升０
    點七四毫克；另將丙○○送醫救治後，經抽血檢驗結果，則
    測得丙○○之血液中酒精濃度高達每公合二百二十一毫克，
    始行查獲。
二、證據及理由：
  (一)道路事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    呼氣酒精測定單、嘉義榮民醫院生化報告單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各一份、嘉義市政府警察局九十八年七月二十七
    日嘉市警交字第0980047142號函文一份及函附照片十二張、
    嘉義榮民醫院診斷證明書二份、現場照片九張。
  (二)被告甲○○、丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之供述。
  (三)被告甲○○於本院審理時坦稱有酒醉駕車並以時速六十、七
    十公里之速度超速行駛，並堅稱行經上揭路口時，告訴人丙
    ○○闖越紅燈等語。查證人乙○○即上揭車禍發生時被告甲
    ○○搭載之乘客於本院證稱：當天是開世賢路由東往西要回
    北社尾，我是坐副駕駛座，經過路口時是綠燈，沒有等，出
    路口快過完時發生車禍，在很近距離才看到摩托車闖紅燈過
    來，機車撞到我們車子副駕駛座車門，我有下車去扶他，他
    都不知道人，而且有聞到酒味等語（見本院卷第十四頁至第
    十七頁），參以卷附現場照片，確實可見證人乙○○在車禍
    現場（見警卷第十三頁下方照片），而證人乙○○所乘坐之
    位置係在前座副駕駛座，且撞擊位置在副駕駛座車門，其對
    於車禍發生之情形應可密切觀察，復於本院審理中具結，自
    無甘冒偽造罪重典之風險而為迴護被告甲○○而為有利於被
    告甲○○虛偽證述之理，是證人乙○○上開證述，即堪採憑
    。故依證人乙○○證述內容，告訴人丙○○於行經上揭交岔
    路口時，應係未注意車前狀況即闖越紅燈前行。至告訴人丙
    ○○雖於本院證稱：我當時通過路口時是綠燈，車速很慢，
    因為我本來是停等紅燈，看到綠燈才慢慢往前，約四十秒發
    生車禍，路口視線沒有被遮蔽，但是我完全沒有看到對方車
    子云云，然依道路交通事故現場圖及現場照片以觀，本件車
    禍發生位置為世賢路由東往西內側車道與上海路由北往南外
    側車道，即被告甲○○即將通過全部路口，而以被告甲○○
    自承其時速為六十、七十公里，被告甲○○自通過停止線至
    停駛位置距離為二十八公尺，若以時速六十公里計算，被告
    甲○○自停止線至肇事停車，僅需約一點六秒（時速六十公
    里，每秒可前行十六點六七公尺），若告訴人丙○○確實在
    路口停等紅燈，待綠燈始前行，在視線全無遮蔽之情形下，
    若其確實有注意燈號變換情形，豈會未見車道上被告甲○○
    駕車經過？益徵告訴人丙○○證稱其有注意燈號，停等待號
    誌變換為綠燈始前行，顯難可採。況告訴人丙○○於肇事後
    所測得之血液中酒精濃度高達每公合二百二十一毫克，有前
    述嘉義榮民醫院生化報告單在卷可參，而血中酒精濃度達到
    每公合二百毫克時，已呈現步態不穩、噁心嘔吐、精神混淆
    不清晰之中度中毒症狀，有卷附行政院國軍退除役役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院九十八年八月五日（八八）北總內
    字第二六八六八號函文及附件可參，是告訴人丙○○於發生
    車禍當時血液酒精濃度已高達每公合二百二十一毫克，可否
    清楚判斷、記憶肇事前之自身駕駛情形，亦有可疑。況車禍
    肇事後，若有一方闖越紅燈，此極重大之違規行為，當事人
    均會多次強調對方有此極大違規行為，然告訴人丙○○於偵
    查中反隻字未提，益徵告訴人丙○○證稱其行向燈號為綠燈
    ，顯不可採。
  (三)按行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車駕駛人飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０點二五毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之０點０五以上者，不得駕車，道路交通
    安全規則第九十三條第一項、第一百十四條第二款分別定有
    明文。查本件被告甲○○係合法考領有駕駛執照之人，此有
    卷附證號查詢汽車駕駛人資料可據，是其對於應遵守上開規
    定自應知之甚稔，而被告甲○○駕駛自小客車，其呼氣酒精
    濃度為每公升０點七四毫克，行經上開交岔路口時並未按速
    限規定反超速行駛，是其對本件車禍之發生確有過失甚明。
    另告訴人丙○○雖亦有酒醉駕車、闖越紅燈及未注意車前狀
    況之過失，惟本件車禍既係被告甲○○前開過失駕車行為，
    以及告訴人丙○○之過失行為所合併肇致，被告甲○○即不
    得因此解免其過失責任，併與敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三飲用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百八十四條
    第一項前段過失傷害罪；被告丙○○所為，係犯刑法第一百
    八十五條之三飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告甲○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。再按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項定有明文。被告甲○○肇事後
    為警查獲，測得其呼氣酒精濃度已達每公升０點七四毫克，
    足認被告甲○○已屬酒醉後駕車，是其酒醉駕駛自小客車，
    因而致人受傷，所犯過失傷害罪部分，依法應負刑事責任，
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項就過失傷害罪部
    分加重其刑。又被告甲○○於本件車禍肇事後，於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到場處理事故之嘉
    義市警察局第一分局八掌派出所警員李春霖坦承肇事，進而
    接受審判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙附卷可稽，就其過失傷害部分（就所犯刑法第一百八十
    五條之三公共危險罪部分，係員警到場處理車禍發現，並非
    被告甲○○自首，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表可參，故僅過失傷害部分符合自首減輕之要件），依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告甲○○素行尚稱良好，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升０點七四
    毫克，其於本件車禍過失程度應屬肇事次因，告訴人丙○○
    屬肇事主因之雙方過失程度，告訴人所受傷害程度，又被告
    甲○○尚未與告訴人成立和解，暨被告甲○○犯後承認犯行
    等一切情狀；被告丙○○亦明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，及血液中酒精濃度高達每公合二百二十一毫
    克，坦承酒後騎車犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第四
    十一條第一項前段、第六十二條前段，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
