【裁判字號】    98,嘉簡,994
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第994號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○扣繳義務人侵占已扣繳之稅捐，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5、6行間之「95年5
    月10日修正前」等字應予刪除外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告為丹比食品實業股份有限公司之負責人，為所得稅法上
    之扣繳義務人，依所得稅法第92條之規定，應於每月10日前
    將上1 月內所代扣稅款向國庫繳清，被告未行繳交上開代扣
    稅款，竟予以侵占入己，核其所為，係犯稅捐稽徵法第42條
    第2 項扣繳義務人侵占已扣繳之稅捐罪，應依同法條第1項
    所定刑度處罰。被告係因營運欠佳而經濟情況惡化，經稅捐
    機關催繳稅款而未能繳納，應認被告係出於一犯罪決意侵占
    代扣稅款，應認被告所為係單純一罪。爰審酌被告侵占稅款
    金額144000元，其犯行減損國家稅收，且經國稅局進行追討
    ，被告迄未繳納稅款，顯見被告對其所肇損害未為彌補，及
    被告犯罪動機、目的、手段、智識能力，犯後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    稅捐稽徵法第42條第2項、第1項，刑法第11條前段，第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄法條：
稅捐稽徵法第42條
（違反代繳或扣繳義務之處罰）
代徵人或扣繳義務人以詐術或其他不正當方法匿報、短報、短徵
或不為代徵或扣繳稅捐者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣6萬元以下罰金。
代徵人或扣繳義務人侵占已代繳或已扣繳之稅捐者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
