【裁判字號】    98,嘉交簡,667
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第667號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第五列「駕駛人應注意車
    前狀況」，補充為「駕駛人應按規定之速限行駛，並注意車
    前狀況」、第九列「反超速行駛」應補充為「反超速以時速
    六十公里（速限為時速五十公里）行駛」、最末補充「甲○
    ○肇事後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    撥打電話報警，並報明其為肇事人、肇事地點，請警方前往
    處理，自首接受裁判。」；證據補充「民雄分局北斗派出所
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、本院勘驗告訴人丙○
    ○警詢錄音帶之勘驗筆錄各一份」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪、同條項後段之過失傷害人致重傷罪。被告以一駕
    駛行為，造成告訴人丙○○、乙○○分別受有重傷、普通傷
    害，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條之規定，從一重過失傷害人致重傷罪處斷。再被告於車禍
    發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即撥
    打電話報警，並報明其為肇事人、肇事地點，請警方前往處
    理，有自首情形紀錄表一份在卷可佐，參以被告事後並未逃
    避偵審之事實，核與自首之要件相合，又無特別規定情形，
    自得依刑法第六十二條前段，減輕其刑。爰審酌被告素行尚
    稱良好，其於本件車禍屬肇事次因，告訴人丙○○屬肇事主
    因之雙方過失程度，告訴人丙○○、乙○○所受之傷害情形
    ，其中丙○○並因本件車禍截肢，被告尚未與告訴人二人成
    立和解，暨被告犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
