【裁判字號】    98,聲,928
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人因定應執行刑案件，聲請裁定易科罰金之折算標準（
97年度執更字第1101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十七年度聲字第四一一號裁定附表所示編號五
、六等貳罪之宣告刑與該裁定所定之應執行刑，及本院九十七年
度聲字第一一一二號裁定所定之應執行刑，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如本院97年度聲字第411號裁定所示6罪，及本
    院97年度聲字第1112號裁定所示3罪，均經本院判處罪刑及
    以前開裁定定應執行刑確定，有上開裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽。參酌司法院釋字第366號、
    第662號、院字第1356號解釋，本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
