【裁判字號】    98,嘉交簡,690
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第690號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○係送輪胎之送貨員，平日駕駛貨車送貨為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國97年10月8日17時40分許，駕駛車牌
    號碼8423-MM號自小貨車，在嘉義市○○路93號前，原應注
    意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，不得跨越分隔對向車道之雙黃線，而依當時情形，天候
    為晴，暮光，路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，均無不
    能注意之情事，竟均疏未注意，於劃有分向限制線路段，逆
    向斜穿南京路，適乙○○騎乘車號G95-017號重型機車沿南
    京路由西向東行駛至該處，乙○○閃避不及，雙方發生碰撞
    ，乙○○因而受有左前臂挫傷及8公分撕裂傷、左手第3、4
    手指0.5公分撕裂傷、左手第5手指1.5公分撕裂傷之傷害。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○（下稱告訴人）於警詢及偵查中之證述。
（三）財團法人嘉義基督教醫院97年11月14日出具之診斷證明書
      。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
      片4張、臺灣省雲嘉區車輛行車事故鑑定委員會民國98年6
      月3日鑑定意見書，鑑定意見：被告駕駛自小貨車，由路
      旁起駛、於劃有分向限制線路段，逆向斜穿道路不當，為
      肇事原因；告訴人駕駛重機車，無肇事因素等語。
（五）嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
（六）本院電話紀錄查詢表乙份。
三、查被告係輪胎公司之送貨員，平日駕駛貨車送貨為業，為從
    事駕駛業務之人，其因業務上之過失致告訴人受有傷害，核
    其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。公
    訴人認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，惟被告
    自承其係送輪胎的送貨員，系爭肇事車輛係公司向租賃公司
    租賃供其送貨用，肇事當時係其送貨給客戶途中等語，有本
    院公務電話紀錄查詢表乙份在卷可稽，故聲請人認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪，容有未洽，惟其
    社會基礎事實既屬同一，本院自得變更起訴法條。再被告於
    車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，有自首情形紀錄表
    1份在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之事實，核與自
    首之要件相合，又無特別規定情形，自得依刑法第62條前段
    ，減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛自小貨車，行
    經嘉義市○○路93號前，由路旁起駛、於劃有分向限制線路
    段，逆向斜穿行駛道路不當，致與告訴人所騎乘之機車發生
    擦撞，致告訴人受有如上所述之傷害；告訴人並無任何肇事
    因素，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償其所受損害
    ，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第300條
    ，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
