【裁判字號】    98,交簡上,63
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
八年五月二十一日九十八年度嘉交簡字第四七二號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度偵字第三二八三號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第一百
    八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪，判處拘役四
    十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、理由及證據（如附件），另聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第二行「永和路」應更正為「永和街」，證據欄並補
    充「被告甲○○於本院之自白」。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審斟酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良
    影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃度高達每公升○‧六六
    毫克，對交通安全危害非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好
    ，且前無因犯罪遭法院判刑之前案紀錄，素行尚佳等一切情
    狀，量處被告拘役四十五日，並未逾越客觀上之適當性、相
    當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難
    認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理由，應予駁
    回。
三、末按緩刑之宣告與否，固屬實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，惟法院行使此項職權時，除應審查被告是否符合緩
    刑之法定要件外，仍應受比例原則與平等原則等一般法律原
    則之支配，以期達成客觀上之適當性、相當性與必要性之價
    值要求。查本件被告雖陳明因四年來因職災導致右膝前十字
    韌帶、後十字韌帶內側韌帶斷裂，至今無法從事粗重工作，
    又因學歷不佳，求職不易，經濟困難，且患有恐慌症，需長
    期服用藥物無法間斷等情，並提出陽明醫院及財團法人嘉義
    基督教醫院診斷證明書為據，請求宣告緩刑。惟單純經濟上
    之因素可於執行時聲請分期執行，且依卷附稅務電子閘門財
    產所得調件明細表所示，被告於九十四年起至九十七年止均
    有薪資所得，尚不足認被告有何不能繳納易科罰金之情形，
    縱被告患有上述病症需長期服用藥物治療，亦非得據以免予
    刑罰之執行。況「酒後不駕車」業經交通與警政單位長期大
    力宣導，被告就此應有相當之認識，竟不顧及往來人車之安
    全而執意酒後駕車，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念。本院綜核上情，認為不宜遽對被告為
    緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
