【裁判字號】    98,家救,82
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第82號
聲  請  人  甲○○
                        86號.
上列聲請人與乙○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與乙○○間訴請離婚事件（本院98年度婚字
    第297號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會法律扶助申請書、切結書、申請人資力審查詢問表、審
    查表（以上均為影本）各1份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與乙○○於民國71年3月8日結婚，育有子女均已
    成年，夫妻感情原本融洽，惟乙○○自75年5月間起常無故
    離家出走，棄聲請人及子女於不顧，對家庭不聞不問，嗣於
    97年10月28日離家後，雖經聲請人報警協尋而尋獲，但乙○
    ○拒絕返家，而不知去向，聲請人提起履行同居之訴，經鈞
    院以98年度婚字第57號判決乙○○應與聲請人同居確定在案
    ，惟乙○○迄今仍拒不履行同居義務，且不知去向，客觀上
    顯係惡意遺棄聲請人在繼續狀態中，又乙○○不愛惜兩造婚
    姻，動輒無故離家，甚離家不知去向，致兩造婚姻之誠摯愛
    情基礎產生動搖，此係可歸責乙○○之重大事由，爰依民法
    第1052條第1項第5款及第2項規定訴請離婚，業經聲請人於
    離婚事件中具狀陳明，並經本院依職權調閱前揭離婚民事卷
    核閱無誤，準此，聲請人訴請離婚，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人之財產資料，聲
    請人名下除97年獎金給予及股利憑單合計為新台幣3萬0,302
    元外，僅有西元1990年份之汽車1部，並無其他財產，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表1份可佐，經審酌聲請人及
    其基本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人
    所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-012
    號之前揭申請書影本及審查表影本各1份附卷可憑，本院復
    查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救
    助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
