【裁判字號】    98,朴交簡,225
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第225號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三六三二號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○明知其無駕駛執照，仍於民國九十八年四
    月十四日晚間十一時五十分許，駕駛車牌號碼JY—5670號自
    用小客車，沿嘉義市○區○○路由西往東方向，行駛至該路
    與中興路口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守交通
    號誌之指示，及通過路口應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候、路況良好，並無不能注意之情
    事，竟無照駕駛且疏未注意車前狀況，並闖越該路口紅燈號
    誌，適丁○○（所涉公共危險罪由本院另行審結）駕駛車牌
    號碼3066—EJ號自用小客車，搭載乘客乙○○，以及戊○○
    騎乘車牌號碼UKV—432號之輕型機車搭載甲○○，均沿嘉義
    市○○路，由南向北方向直行前來，因閃避不及，雙方車輛
    發生碰撞人車倒地後，致丁○○受有腹部、胸壁及右背挫傷
    、血尿，乙○○受有胸壁、臉、頭及頸部挫傷，戊○○受有
    右肩部扭挫傷、左下腿部挫傷及皮下瘀血，甲○○受有右大
    腿部重度挫傷及皮下瘀腫、右下腿部挫傷及皮下瘀血、左下
    腿部挫傷及皮下瘀血等傷害。
二、證據：
    (一)被告於警詢、偵查中及本院之自白。
    (二)證人丁○○、乙○○、戊○○、甲○○於警詢之指述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各一份、行政院衛生署嘉義醫院診斷證明書四份、現
      場照片三十四張。
    (四)本院公務電話記錄二份、嘉義市警察局指揮中心受理一一
      ０報案紀錄單一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告以一過失駕駛行為，造成告訴人丁○○、乙○○、
    戊○○、甲○○分別受有普通傷害，為想像競合犯，應從一
    重之過失傷害罪論處。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、
    酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人
    穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項定有明文。查本件被告於上揭肇事
    時並無駕駛執照，業據被告供承在卷，並有證號查詢汽車駕
    駛人資料一份在卷可參，其無駕駛執照駕車，並因而致人受
    傷，依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項規定加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ，現從事板模工作、未婚、無子女之生活狀況，四位告訴人
    所受之傷勢、被告為肇事原因，及被告原表示願意賠償告訴
    人，嗣後並未賠償款項，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
