【裁判字號】    98,訴,538
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第766號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94年度毒
    聲字第223號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年8月11日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於94年8月17日以94年度毒偵字第723號為不起訴處分確
    定。仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再基
    於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年3月12日8時許，在
    嘉義市○區○○路351號9樓2住處內，以將海洛因加水溶解
    後，再用針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於同日9
    時18分許，在嘉義市○區○○路與文化路圓環，因行跡可疑
    為警盤查，並於同日11時37分許，經警徵得其同意採尿送驗
    ，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第32、40頁）
    ，且被告於98年3月12日11時37分許，經警採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗姓名代號對照表各1紙在卷
    可參（見警卷第5-7頁），足認被告之自白與事實相符。此
    外，被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第223
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年8月
    11日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於94年8月
    17日以94年度毒偵字第723號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。
    本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除
    施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為
    ，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好，且現
    罹重大疾病，須定期至醫院就診，已向本院保護管束少年寄
    讀學校捐款新臺幣3萬元，有匯款單1份附卷可憑（見本院卷
    第43頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
