【裁判字號】    98,嘉簡,1003
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1003號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「，嗣為警當
    場查獲」更正補充為「得手，並將腳踏車折疊放置在其所騎
    乘之腳踏車籃子上，在嘉義市○○路45-5號前，經警攔檢而
    查獲，並扣得前揭腳踏車1部（業據甲○○領回），而悉上
    情」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人財物，無尊
    重他人財產權之法治觀念，兼衡被告犯後坦承犯行，本件所
    竊財物之價值非鉅、犯行之手段、方式尚屬平和，被害人已
    取回失竊物品，受害情節非重及被告之智識程度、前無刑事
    案件紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚
    佳等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭
    紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，深具悔
    意，態度良好，且屬偶發初犯，情節輕微，又被害人已取回
    失竊腳踏車，表示不請求賠償，願給予被告緩刑之自新機會
    等語，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1份存卷可按
    ，被告經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新，並觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
