【裁判字號】    98,嘉簡,984
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第984號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2之3號
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「丙○○及其
    配偶甲○○」應更正為「丙○○及其男友甲○○（2人於98
    年5月4日結婚）」，另有關累犯之記載應予刪除（理由後述
    ），證據部分並補充「丙○○之全戶籍資料查詢結果1紙」
    外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。另按被
    告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，
    其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，
    以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官
    所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期
    徒刑部分，應僅予扣除，而不能認為已執行完畢（參照最高
    法院91年度臺非字第328號判決意旨），查本件被告乙○○
    前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第54
    號判決判處有期徒刑5月確定，於96年2月2日易科罰金執行
    完畢，然因前所犯恐嚇危害安全罪，經臺灣高等法院以97年
    度上訴字第1476號判決判處有期徒刑4月（減刑後，至於另
    犯加重強盜罪部分，經上訴最高法院尚未確定）確定，前述
    施用毒品案件經臺灣板橋地方法院以98年度聲減字第76號裁
    定減刑為有期徒刑2月又15日確定，上開2罪因符合刑法第
    50條併合處罰之規定，經臺灣高等法院以98年度聲字第1831
    號裁定應執行有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算
    1日在案，尚未執行，此有裁定書、判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可按，揆諸前揭說明，被告所犯施
    用毒品案件，雖經易科罰金執行完畢，然因業與他罪可合併
    處罰，經法院裁定應執行刑在案，其前已執行之有期徒刑部
    分，應僅予扣除，而不能認為已執行完畢，即本件被告尚無
    刑法第47條第1項累犯加重其刑之適用，聲請簡易判決處刑
    書容有誤載，應予更正。爰審酌被告犯罪之動機、目的、行
    為對告訴人住家安全所生之損害，且迄未取得告訴人之諒解
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  嘉義簡易庭 法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                             書記官  李佳惠
附錄本案論罪法條全文：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
