【裁判字號】    98,嘉簡,750
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第750號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第三六九九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損
害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○自任會首，在其位在嘉義市○○街一八二號之住所先
    後籌組合會：（一）民國九十四年十月十日至九十六年二月
    十日止（下稱Α會）邀集戊○○等人參加合會，並以上址為
    開標地點，連同會首共十七會份，每會份新臺幣（下同）一
    萬元，採外標制，每月十日開標（詳見附表一）。詎丙○○
    意圖為自己不法之所有，基於行使偽造私文書及詐欺取財之
    犯意，利用會員與會員間未必相識，或投標時活會會員多未
    實際到場之機會，先後於：九十五年六月十日即第九期，
    冒用參加合會但未實際到場標會之會員「乙○○」名義參加
    開標，於標單上載記「乙○○」之姓名及一千四百元之虛偽
    不實標金，藉此得標後，即於該會期向如附表一編號 1所示
    活會會員以未告知何人得標，或訛稱係由第三人或乙○○得
    標之方式，收取會款，致使活會會員陷於錯誤，依指示如數
    交付該期會款予丙○○而詐得九萬元，足生損害於遭冒標之
    乙○○、甲○○○及上開合會會員。九十五年九月十日即
    第十二期，冒用參加合會但未實際到場標會之會員「甲○○
    ○」名義參加開標，於標單上載記「甲○○○」之姓名及一
    千三百元之虛偽不實標金，藉此得標後，即於各該會期向如
    附表一編號2所示活會會員以未告知何人得標，訛稱係由第
    三人或甲○○○得標之方式，收取會款，致使活會會員陷於
    錯誤，依指示如數交付該期會款予丙○○而詐得七萬元，足
    生損害於遭冒標之乙○○、甲○○○及上開合會會員。（二
    ）九十五年二月十日至九十六年八月十日止（下稱Β會），
    邀集戊○○等人參加合會，並以上址為開標地點，連同會首
    共十九會份，每會份一萬元，採外標制，每月十日開標。詎
    丙○○竟意圖為自己不法之所有，於九十六年一月十日即Α
    會第十六期及Β會第十二期，向二組合會會員收取會款後，
    未將已向蕭妤珍等五位會員收取之會款五萬元交予Α會得標
    者戊○○，且僅將已向丁○○等五位會員收取之Β會會款七
    萬元其中之五萬元交予得標者「小惠」，將其代收代管之Α
    會、Β會會款共七萬元（詳見附表二）易持有為所有，侵占
    入己，作為繳付個人在外合會之會款使用。嗣於九十六年一
    月十日後，戊○○等會員追查，丙○○避不見面，始悉上情
    。案經戊○○、甲○○○、乙○○、丁○○等人訴請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告丙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○、甲○○○、戊○○及證人吳黃麗
        雲、邱麗珍之證詞。
  （三）證人即告訴人戊○○、丁○○及證人吳黃麗雲、周淑惠、
        鍾賴花子之證詞。
  （四）證人即告訴人乙○○、甲○○○、戊○○、丁○○及證
        人吳黃麗雲、周淑惠之合會簿八張，以及被告之合會紀
        錄二紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項所揭示之從舊從輕原則。被告上開犯罪事實一
    之（一）之行為後，刑法於九十五年七月一日修正施行，
    其相關新舊法比較如下：
  （一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，
        因九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條
        之一增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
        。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍」。刑法第三百三十九條第一
        項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例
        修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元
        」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條
        例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，
        依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「
        新臺幣三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（
        即九十五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改
        為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺
        幣三萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑
        貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額
        度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」
        並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適
        用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
  （二）刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定
        ，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
        之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
        金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
        要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
        比較結果，以舊法有利於行為人，被告上揭犯罪事實一
        之（一）之犯行，屬九十五年七月一日新法施行前之
        行為，應適用舊法第三十三條第五款規定，定其罰金部
        分之法定刑。
  （三）刑法第五十五條牽連犯之規定經修正刪除，刪除後數行
        為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽連犯裁判
        上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以上開犯罪事
        實一之（一）之行為時舊法之規定有利於被告，自應
        適用舊法之規定，亦即仍依牽連犯之規定論處。
  （四）被告上開犯罪事實一之（一）之行為時之刑法第四十
        一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
        ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
        易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告犯罪事實
        一之（一）之行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        一百元以上三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後
        ，為新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟依前
        述，被告犯罪後刑法業已修正並施行，修正後刑法第四
        十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
        ，易科罰金。」是易科罰金之折算標準至少為新臺幣一
        千元折算一日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標
        準，行為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告
        ，就被告上揭犯罪事實一之（一）之犯行，應依刑法
        第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
        前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其
        折算標準。而上揭犯罪事實一之（一）之及犯罪事實
        一之（二）犯行，原應依現行刑法第四十一條第一項前
        段規定，諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之
        標準，然於與犯罪事實一之（一）之部分所犯罪刑於
        定應執行刑時，其易科罰金之折算標準不同，經比較新
        舊法之結果，以適用舊法對受刑人較為有利，是受刑人
        所犯各罪所處有期徒刑之應執行刑，應依修正前之刑法
        第四十一條第一項項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條
        例第二條規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一
        日之標準。
  （五）修正前刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併
        應執行之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正
        施行後，提高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定
        執行刑為科刑事項，影響及行為人刑罰法律效果，自有
        就新舊法比較必要。而「裁判確定前犯數罪，其中一罪
        在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）。」最高
        法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資
        參照。查被告上開犯罪事實一之（一）之犯行，在新
        法施行前，其餘部分之行為，則為新法施行後，揆諸上
        開說明，仍應為新舊法比較。而比較修正前後規定之結
        果，以犯罪事實一之（一）之行為時之舊法有利於被
        告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法
        第五十一條第五款定其應執行之刑。
四、按民間互助會標單記載會員姓名及利息之金額，如僅憑該標
    單內容觀之，尚不能明瞭其用意何在，必須依習慣或特約始
    足以表示該金額係標取會款之利息，該姓名係標取會款之會
    員而足以表示一定用意之證明，故該標單並非刑法第二百一
    十條之私文書，而係同法第二百二十條第一項所定，關於為
    同法第二百一十條行為時，以文書論之私文書，最高法院著
    有八十七年度臺非字第十二號判決可資參照。被告假冒活會
    會員名義，偽造並持以行使出示載有標息、被冒標人名義之
    標單，依習慣自足以表示被冒標者願出息標取會款用意之證
    明，揆諸上開說明，冒標所用標單依刑法第二百二十條第一
    項之規定，應以準私文書論。是被告偽造標單後並持以行使
    參與競標，以供詐取會款，使不知情之各該活會均陷於錯誤
    ，如數交付會款，足以生損害於遭冒標會員及其餘活會會員
    ，核其上開犯罪事實一之（一）所為，均係犯刑法第二百十
    六條、第二百二十條第一項、第二百十條之行使偽造準私文
    書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；而其犯罪
    事實二所為，則係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。
    其於標單上偽造被冒標者署名之犯行，係偽造準私文書之階
    段行為，偽造準私文書後復持以行使，偽造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於該次冒名投標
    時，向在場參與投標之多位活會會員同時行使偽造標單，係
    基於單一犯意為之，僅構成單純一罪。至被告於冒用他人名
    義得標後，向各活會會員詐收會款，應係一詐欺行為之接續
    進行，僅成立單一詐欺行為，並使該會之各活會會員陷於錯
    誤交付會款，因而侵害各活會會員之法益，係屬一行為觸犯
    數罪名，為同種想像競合，應以一詐欺取財罪處斷。又被告
    就上開犯罪事實一之（一）之行使偽造私文書係為達詐欺
    取財之目的，故上開二罪間具有方法、目的之牽連關係，應
    從一重處斷。而其上開犯罪事實一之（一）之所犯上開二
    罪，則因屬刑法修正後之行為，及犯罪事實一之（二）所犯
    侵占罪，均應予分論併罰。再按按民間互助會，除有特別約
    定外，僅係會首與會員訂立之契約，會員與會員間並無法律
    關係存在，而已得標會員，依據其與會首間之契約，無論何
    人得標，均有按期繳交會款之義務，故會首冒標，其詐欺所
    得之款，應僅限於未得標會員繳納之會款，聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實一之（一）及附表一就死會會員部分，顯有誤
    載，爰不另為無罪諭知，附此敘明。爰審酌被告前有妨害風
    化前科之素行，其自任會首竟冒標詐財及侵占所收會款，紊
    亂民間合會秩序，並考量其犯罪目的在於取得資金供自己不
    法所有挪為他用，以及其取得之財產金額，迄未賠償被害人
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，再定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告上開各次犯行之犯罪時間，均在九十六
    年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，均合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    爰依上開條例分別減其宣告刑二分之一，再定其應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告冒用名義所偽造之標單
    均已滅失，此據被告於偵查中供述明確（見交查卷第88頁）
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百二十條第一項、第
    二百十六條、第二百一十條、第三百三十五條第一項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條（修正前）、第四十一條第
    一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官   陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表一：
Α會：94年10月10日起至96年2月10日止，含會首共17會，每會
      份1萬元，外標制，開標日為每月10日，參加之會員即告
      訴人戊○○（以「阿春」為代號參加1會份）、乙○○（
      以自己名義參加1會份）、甲○○○（以「春子」為代號
      參加1 會份）。
┌──┬─────────┬────┬──┬──────────────┐
│編號│冒標期數、日期    │被冒標者│標金│被告於該期詐得之金額        │
├──┼─────────┼────┼──┼──────────────┤
│1   │第9期95年6月10日  │乙○○  │1400│死會會員第2期得標者「添丁」 │
│    │                  │        │    │交付1萬3200元、第3期得標者李│
│    │                  │        │    │婉貞交付1萬3100元、第4期得標│
│    │                  │        │    │者邱麗珍交付1萬3500元、第5期│
│    │                  │        │    │得標者陳淑華交付1萬1600元、 │
│    │                  │        │    │第6期得標者邱麗珍交付1萬1700│
│    │                  │        │    │元、第7期得標者陳美玲交付1萬│
│    │                  │        │    │1700元、第8期得標者「雅婷」 │
│    │                  │        │    │交付1萬1400元。活會會員陳美 │
│    │                  │        │    │如、林速貞、蕭妤珍、吳黃麗雲│
│    │                  │        │    │、甲○○○、戊○○、「阿珠」│
│    │                  │        │    │、潘春娥、郭美華各交付1萬元 │
│    │                  │        │    │，共計詐得9萬元。           │
├──┼─────────┼────┼──┼──────────────┤
│2   │第12期95年9月10日 │甲○○○│1300│死會會員第2期得標者「添丁」 │
│    │                  │        │    │交付1萬3200元、第4期得標者邱│
│    │                  │        │    │麗珍交付1萬3500元、第5期得標│
│    │                  │        │    │者陳淑華交付1萬1600元、第6期│
│    │                  │        │    │得標者邱麗珍交付1萬1700元、 │
│    │                  │        │    │第7期得標者陳美玲交付1萬1700│
│    │                  │        │    │元、第8期得標者「雅婷」交付1│
│    │                  │        │    │萬1400元、第10期得標者蕭妤珍│
│    │                  │        │    │交付1萬1300元、第11期得標者 │
│    │                  │        │    │潘春娥交付1萬1400元。活會會 │
│    │                  │        │    │員乙○○、林速貞、吳黃麗雲、│
│    │                  │        │    │甲○○○、戊○○、「阿珠」、│
│    │                  │        │    │郭美華各交付1萬元，共計詐得 │
│    │                  │        │    │7萬元。（第3期得標者李婉貞無│
│    │                  │        │    │繳款）                      │
└──┴─────────┴────┴──┴──────────────┘
附表二：
Α會：如前所述。
Β會：95年2月10日起至96年8月10日止，含會首共19會，每會份
      1萬元，外標制，開標日為每月10日，參加之會員即告訴
      人戊○○（以「阿春」為代號參加1會份）、甲○○○（
      以「鄭春子」為代號參加1會份）、丁○○（以「秀蓉」
      為代號、「吳宜謹」之名義參加2會份）。
┌───┬────────┬────────┬────────┬────────┐
│會別  │該期得標者      │已繳會款之會員  │未繳會款之會員  │遭被告侵占之金額│
│      │                │                │                │                │
├───┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│Α會第│戊○○【阿春】  │蕭妤珍、吳黃麗雲│被告、邱麗珍（2 │5萬元           │
│16期  │                │【阿琴】、阿珠、│會）、乙○○、李│                │
│      │                │潘春娥、雅婷，以│婉貞【婉貞】、陳│                │
│      │                │上合計5萬元     │美玲、林速貞、陳│                │
│      │                │                │淑華【阿華】、郭│                │
│      │                │                │美華、添丁、郭白│                │
│      │                │                │春子【春子】    │                │
├───┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│Β會第│鍾賴花子【小惠】│丁○○【秀蓉、吳│被告、甘承翰及陳│2萬元（7萬元-已 │
│12期  │                │宜謹】（2會）、 │美臻、李婉貞【婉│給得標者5萬元） │
│      │                │周淑惠、蕭妤珍（│貞】、陳淑、鄭月│                │
│      │                │2會）、阿珠、吳 │春【阿春】、林速│                │
│      │                │黃麗雲【阿琴】，│貞、賴永收、陳美│                │
│      │                │以上合計7萬元   │玲、呂世凱、郭白│                │
│      │                │                │春子【鄭春子】  │                │
├───┼────────┼────────┼────────┼────────┤
│      │                │                │            合計│7萬元           │
└───┴────────┴────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
