【裁判字號】    98,嘉簡,974
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第974號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五四五號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘重量零
點肆零柒陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重量零
點貳參壹公克），均沒收銷燬；扣案上開毒品外包裝袋貳個，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例
    所列管之第一級毒品及第二級毒品，均不得持有，竟於民國
    九十八年四月一日十五時四十分許，在嘉義市○區○○路、
    老吸街口，各以新臺幣一千元之價格，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿成」之成年男子，購得第一級毒品海洛因（驗餘重
    量 0.4076公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘重量0.2
    31公克）各一小包而持有，並放置於其上衣口袋內，欲供己
    施用。嗣於同日十六時十五分許，甲○○騎乘機車行經嘉義
    市○○○路八十三巷九十四號前時，因交通違規為警攔檢，
    然其放置於上衣口袋內之上開毒品外露為警發覺而予盤問，
    甲○○始坦承持有上開毒品行為，並當場為警扣得上開海洛
    因及甲基安非他命毒品各一小包，而悉上情。案經嘉義市政
    府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
  （二）行政院衛生署草屯療養院鑑定書二紙。
三、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級毒品與第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第十一
    條第一項及同條第二項之持有第一級毒品罪及持有第二級毒
    品罪。而被告以一持有行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應從一重處斷。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科
    之素行，國中畢業之智識程度，非法持有毒品之種類及數量
    ，並念及被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之
    海洛因毒品及甲基安非他命各一包，均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品外包裝
    袋二個，固非專供施用毒品所用之器具，然均為被告所有，
    且分別係供包裝上開毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
