【裁判字號】    98,聲,946
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（98
年度執字第1928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告乙○○因竊盜案件，經聲請人指定保證金新台幣5千
    元，於民國98年1月13日由具保人甲○○繳納後，將被告釋
    放，嗣被告經本院以98年度易字第95號判處有期徒刑7月確
    定，移送執行後經傳拘無著，於98年7月8日，經聲請人發函
    通知具保人應於98年7月27日，將被告帶同到案執行，逾期
    即予聲請裁定沒入保證金，經向具保人住所地桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○街8號5樓送達，由具保人之受僱人於98年7月10
    日收受上開通知，惟因被告仍未到案，聲請人乃聲請本院沒
    入保證金等情，有刑事保證金收據1紙、送達證書、個人基
    本資料查詢結果各2份、拘票及拘提報告書、通知各1份等附
    卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依上
    揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                         刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                     書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
