【裁判字號】    98,執消債更,16
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第16號
聲  請  人
即債務人    申○○○○○○
代  理  人  曾錦源律師
複代理人    蕭銘智
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  庚○○
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  朱有慶
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第47
    2號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第472號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於統誌傳動企業有限公司，
    擔任司機職務，每月收入24,871元，加計年終獎金平均每月
    收入約27,300元，此外並無其他所得，有員工薪資證明書、
    97年度財政部國稅局綜合所得稅資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為19,893元，該必要
    支出費用細項中，包括個人膳食費（4,500元）、租金、水
    電瓦斯及電話費、汽車燃料稅、交通費等基本生活必要支出
    部分，金額共計12,393元，雖較行政院主計處所公佈98年度
    全國每人每月平均最低基本生活費9,829元多出2,564元，惟
    衡量債務人為五口之家，其配偶陳秋燕亦經臺灣雲林地方法
    院以97年度消債更字第156號裁定進入更生程序在案，僅能
    部分負擔家庭生活費用，則此部分之支出本院核屬適當且必
    要；又債務人所陳報每月支出三名子女之膳食費6,750元（
    11,250元扣除債務人本人之膳食費4,500元）及教育費750
    元，合計7,500元部分，因債務人之子女鐘國賓、鐘國恩、
    鐘婉榕尚年幼（分別為7歲、6歲、5歲），且債務人之配偶
    已與債務人平均分擔扶養費用，參諸財政部國稅局公告96年
    度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元）
    ，則債務人所陳報三名子女之膳食費6,750元及教育費750
    元，合計7,500元之支出，自屬適當。復債務人所提之更生
    方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即27,300元-1
    9,893元=7,407元），將該所剩餘金額中之7,400元作為每月
    更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期
    ，共計清償8年96期，清償總金額為710,400元，債務總清償
    成數達36%。另債務人名下雖有房地各一筆（嘉義市○○段
    劉厝小段312-1地號及其上933建號，門牌號碼：嘉義市○區
    ○○街195巷33之1號3樓1），惟經債務人表示願於更生方案
    履行期間之2年內處分其所有之不動產，並於清償抵押債權
    後如有剩餘價值，將依債權比例分配給各個無擔保之債權人
    ，是本院核其該債務人所提之更生方案，自屬公允、適當且
    可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
