【裁判字號】    98,聲,945
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○○
            己○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
（九十一年度緩字第五號），本院裁定如下：
    主  文
己○○共同行賄所扣案之新臺幣伍仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次
    按預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，
    沒收之，公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項亦有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告己○○因涉犯民國九十四年十一月三十
    日修正公布前之公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之
    投票行賄罪嫌，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十一
    年七月二十六日以九十一年度偵字第三五五七、三八五六（
    聲請書誤載為三五八六號）號為緩起訴處分確定，有該緩起
    訴處分書一件在卷可憑。其扣案被告所有供犯罪所用之行賄
    金額新臺幣（下同）五千元，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、查扣案之新臺幣五千元，為被告己○○與張裕隆、簡婕宇共
    同行賄之金錢等情，有臺灣高等法院臺南分院九十二年度選
    上更(一)字第三八六號判決書一份及扣押物品清單一紙在卷可
    考，依上述法律規定，應予沒收。
四、聲請意旨另認為上述扣案之金錢亦為被告甲○○、丙○○、
    丁○○、乙○○及吳黃秀美等人供犯罪所用之物，依法應予
    沒收等語，惟查被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○及吳
    黃秀美等人均係於該次選舉時為有投票權之人，而期約或收
    受賄款，其等所犯均係刑法第一百四十三條之投票受賄罪嫌
    ，因前揭扣案之五千元並非被告甲○○等之受賄金錢，聲請
    人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、公職人員選舉罷免法第
    九十條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  李珈慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
