【裁判字號】    98,聲,939
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第939號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
64號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告需負擔家計，祖母不良於行，姊姊在家
    待產，姊夫在外地工作，哥哥因案入獄服刑，僅剩被告得以
    照護家人，且本案已坦承犯行，有所悔悟，不會再逃亡，為
    此聲請准予具保停止羈押云云。
二、按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第110條第1項規定自明，而法院究應否准許被告所為具保停
    止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第
    114條不得駁回其聲請之情形，本案即應視所犯是否為最重
    本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，但累犯
    、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條之1第
    1項羈押者，不在此限，或被告現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，次則應就當初羈押被告之理由是否繼續存在，即有
    無羈押被告之必要性為斟酌。再者，羈押之目的，除在於確
    保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目
    的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），
    此觀刑事訴訟法第101條第1項規定亦明，即羈押乃確定判決
    前之拘禁強制處分，與有罪判決後之徒刑執行並非相同，於
    一定之法律要件下，藉由羈押被告，以保全證據、確保刑罰
    權之執行，係保全刑事程序之措施，並俾免被告一再犯案破
    壞社會秩序，達維護社會安全之目的。
三、經查，被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，於本院行
    準備程序時當庭諭知庭期及不遵期到庭之效果後，被告竟未
    到庭，復經拘提未獲，由本院發布通緝後緝獲，經本院訊問
    ，認其涉犯刑法第302條第3項、第1項之罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，因有逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有
    羈押必要，於民國98年7月12日，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款規定裁定羈押在案（未禁止接見通信）。茲被告聲
    請具保停止羈押，然並未提出有何刑事訴訟法第114條所定
    不得駁回其聲請之情形，且被告所涉案件，於98年7月22日
    經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並辯論終結，於98
    年7月31日宣判，認其犯刑法第302條第3項、第1項之罪，事
    證明確，判處有期徒刑10月在案，即本院當初對被告執行羈
    押之該項原因仍繼續存在，況被告前於偵查階段即經檢察官
    聲請羈押獲准，於本院送審時因認無羈押原因而釋放，被告
    理應知悉須遵期到庭，經本院於98年6月3日準備程序時當庭
    告知調解期日及下次準備程序期日，均故違未到，復經拘提
    未獲，通緝始緝獲，顯有躲避審判而逃亡之事實甚明，且本
    件被告係對於夜歸女子以強暴方式妨害自由，造成其內心之
    恐懼及驚慌甚鉅，危害社會及婦女人身安全情節嚴重，更徵
    非得以高額具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，
    達確保被告將來審判之進行或執行之目的，是認本件羈押之
    原因仍然繼續存在，仍有對被告繼續羈押之必要。
四、綜上所述，被告所陳理由，並無刑事訴訟法第114條各款所
    列不得駁回具保聲請之情形，所舉家庭因素亦非本院所得審
    酌停止羈押之事由。被告聲請具保停止羈押，尚乏所據，自
    難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
