【裁判字號】    98,嘉簡,1001
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1001號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3744
號、98年度偵字第4383號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年
度易字第347號），判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，柒罪，均累犯，各處拘役拾伍日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄之「江金城」更正為「
    甲○○」，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、查被告乙○○因另涉竊盜犯行為警查獲，在未有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，於警詢時供承本件7次竊盜犯行乙節，
    有警詢筆錄、職務報告各1份附卷可憑（見本院卷第22頁）
    ，是被告對於未發覺之本件犯罪自首而接受裁判，爰均依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並均先就累犯加重後減輕其刑
    。爰審酌被告國小畢業之智識程度，年輕力壯不思正途獲取
    財物，行為之手段平和，竊取之金額、物品價值，及坦承犯
    行之犯後態度良好，惟尚未與被害人等達成和解等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第6款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                 書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
