【裁判字號】    98,朴簡,191
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「基於妨害自由之
    犯意」更正為「基於無故侵入住宅之犯意」、第5行「客廳
    內」後補充「（無故侵入住宅部分業據乙○○撤回告訴，本
    院另以98年度易字第369號判決公訴不受理）」，證據部分
    並補充「被告於本院調查時為有罪之陳述」外，其餘引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，通知危害方法，並無限
    制，除以積極明示之言語舉動外，凡以其他足使被害人理解
    其意義之方法或暗示其如不從，將加危害而使被害人心生畏
    怖者，均應包括在內（最高法院73年度臺上字第1933號判決
    意旨可資參照），被告對被害人以前揭持折疊式鋸子1支揮
    舞威嚇，係以傷害等惡害通知被害人，顯以加害生命、身體
    之事對其恐嚇，衡情亦足以使被害人心生畏懼，堪認致生危
    害於其生命、身體安全。核被告所為，係犯刑法第305條之
    恐嚇危害安全罪。爰審酌被告高工畢業之智識程度，因與鄰
    居被害人間之細故，對其為本件犯行，復持以鋸子恐嚇，使
    其心生畏懼，情節非輕，然衡其犯後坦承犯行，於本院調查
    時與被害人達成和解，被害人並撤回無故侵入住宅部分之告
    訴，此有撤回告訴狀、本院調解筆錄、悔過切結書各1份在
    卷可稽，顯知悔悟，無構成累犯刑事案件紀錄之素行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，逕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前因酒後駕車案件，經本院於民國91年4月25日，以
    91 年度交簡字第430號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1日確定，於91年5月16日易科罰金執行
    完畢，迄今未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    揭前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份附卷為佐，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後已坦
    承犯行，與被害人達成和解，顯見悔意，經此次科刑教訓後
    ，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。至於被告
    所使用之折疊式鋸子1支，未據扣案，且被告供稱：非其所
    有等語（見警卷第4頁），復查無其他積極證據堪認屬被告
    所有，亦非違禁物，不予諭知沒收。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
(二)刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；公
    訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
