【裁判字號】    98,嘉簡,990
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第990號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命伍包（驗餘合計淨
重為伍點肆壹玖公克），均沒收銷燬之，上開甲基安非他命之外
包裝袋伍個、吸管壹支及玻璃球吸食器壹個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據，除以下部分應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實第1行被告前案紀錄應予補充
    為「甲○○前因竊盜及違反藥事法等案件，經本院以85年度
    訴字第681號判決各判處有期徒刑3年、10月，並定應執行有
    期徒刑3年7月確定，入監服刑後，於民國90年8月21日假釋
    出監並付保護管束。又因公共危險案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以94年度交上更 (一) 字第508號判決判處有期徒刑7
    月，嗣經最高法院以95年度台上字第1108號判決駁回上訴確
    定。又所犯前揭違反藥事法及公共危險等案件，嗣經臺灣高
    等法院臺南分院以96年度聲減字第825號裁定各予以減刑為5
    月、3月15日，再經本院以96年度聲字第811號裁定就前揭竊
    盜、違反藥事法等案件定應執行有期徒刑3年2月確定。另前
    揭假釋嗣經撤銷，執行殘刑9月3日與前揭公共危險案件經裁
    定所為之減刑處有期徒刑3月15日接續執行，於97年1月31日
    因徒刑易科罰金執行完畢」。
(二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實第3行「96年7月6日」，應予
    更正補充「96年7月6日釋放」。
(三)證據部分補充「行政院衛生署草屯療養院98年6月16日草療
    鑑字第0980600095號鑑定書」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其為供施用而於施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有前揭所示科刑及於97年1月31日因徒刑易科罰金執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告高工畢業之智識程度，甫於96年7月6日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，旋於短期內再度施用毒品，且為警
    扣得持有5包甲基安非他命，顯無戒除毒癮之決心，惟施用
    毒品係屬戕害自身健康之行為，且其犯後於警詢及偵查中均
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案疑似安非他命之物5小
    包，經鑑定均含甲基安非他命成分，驗餘淨重分別為1.535
    公克、1.572公克、0.846公克、0.759公克、0.707公克，驗
    餘合計淨重為5.419公克，有上開行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書在卷可佐（見偵卷第28、29頁），均應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；至上
    開甲基安非他命之外包裝袋5個，係用於包裹毒品，防其裸
    露、逸出、潮濕，便於持有毒品藉以施用，另吸管1支、玻
    璃球吸食器1個為被告施用第二級毒品所用，上開物品均為
    其所有，有被告親自簽名之扣押物品目錄1份在卷可稽（見
    警卷第13頁），均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
