【裁判字號】    98,嘉交簡,692
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第692號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓2
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第7行補
    充「應注意汽車在同一車道行駛時，除超越前車外，後車與
    前車之間應保持隨時可以煞停之距離」，第8行之「天氣晴
    」更正為「天氣陰」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至2分之1。道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明
    文。被告乙○○酒醉駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任
    ，所犯過失傷害部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告於不能正常操控車輛而達不
    能安全駕駛之程度時，仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精
    濃度測定值高達每公升0.90毫克，被告本件車禍之過失程度
    ，告訴人甲○○所受之傷害，及被告坦承犯行之犯後態度，
    惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
