【裁判字號】    98,嘉簡,996
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第996號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十八年度偵字第四八三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命其不得對盧陳
阿時實施家庭暴力及不得對盧陳阿時為騷擾之聯絡行為之民事通
常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「聲請撤回告訴狀乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第二條第三款定有明文。核被告所為，係違反本院依家
    庭暴力防治法第十四條所為命其得對被害人盧陳阿時實施家
    庭暴力及不得對被害人為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令
    裁定，係犯該法第六十一條第一款及第二款之違反保護令罪
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有違反保護令前科之
    素行，其無視保護令之存在，再次故予違反，法紀觀念薄弱
    ，並考量其犯罪之動機及手段，以及犯罪後坦承犯行，且得
    被害人宥恕等一切情狀，逕以簡易判決如主文，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第六十一條（九十六年三月二十八日修正）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
