【裁判字號】    98,易,330
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第330號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5059號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，先於民國98
    年6月27日22時30分許，在嘉義市○○里○○街150附1號之
    「萬靈廟」內，徒手竊取廟內由該廟主任委員丙○○所保管
    之香末1包，得手後將之置放於其位於嘉義市○區○○里○鄰
    ○○街93巷2號住處內供己燃香使用；復於同年月28日23 時
    許，在嘉義市○○路100號「港坪運動公園」內，徒手竊取
    由甲○○所管理之該公園西側停車場之白鐵製管制門1個，
    得手後騎乘機車載運該管制門行經嘉義市○○路與世賢路交
    岔路口時，為警發現有異而查獲，並扣得該白鐵製管制門1
    個。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前揭事實坦承不諱，且有被害人甲○○
    、丙○○之指訴、嘉義市政府警察局第一分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、被害報告、贓物認領保管單各2紙及照
    片16張為證，核與被告自白相符，被告前揭竊盜犯行應堪認
    定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯2
    罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告國中畢
    業之智識程度，已婚，育有二子，其犯罪之動機、手段，所
    竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
