【裁判字號】    98,交聲,143
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第143號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  允統食材有限公司
                    統一編號：.
代  表  人 甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年4月13日所為之
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-KAI071786號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：允統食材有限公司車輛車牌號碼2096-Q
    P號屬小貨車從未違規，此次裝載食材雜貨運送到雲林縣斗
    六市，於民國98年3月4日中午12時45分駕駛人沒有違規，但
    遭警方攔車帶往地磅過磅，超重0.58公噸，請從輕發落，因
    經濟不景氣，利潤微薄，買賣業很難生存，一輛車從嘉義到
    雲林毛利約新臺幣（下同）1,000元，結果被處罰11,000元
    ，因小貨車無法每次到地磅去過磅，且經營食材雜貨很難統
    計重量，希望念在係初犯從輕處分云云。
二、原處分意旨以：本件異議人即受處分人允統食材有限公司人
    員駕駛車牌號碼2096-QP號自用小貨車，於98年3月4日中午1
    2時45分許，行經雲林縣斗六市○○段時，因有汽車裝載貨
    物超過核定之重量之情形，經雲林縣警察局交通警察隊警員
    製單舉發，而依道路交通管理處罰條例第29條之2第3項規定
    ，裁處異議人罰鍰11,000元等處分。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第3項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1項第
    2款規定記點外，並記該汽車違規紀錄1次。有前2項規定之
    情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處1萬元罰鍰，超
    載10公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰1千元……未
    滿1公噸以1公噸計算。道路交通管理處罰條例第29條之2第1
    項、第3項定有明文。
四、經查，異議人之公司人員駕駛車牌號碼2096-QP號自用小貨
    車，於98年3月4日中午12時45分許，行經雲林縣斗六市○○
    段時，因有汽車裝載貨物超過核定之重量0.58公噸之情形，
    經雲林縣警察局交通警察隊警員製單舉發，並經原處分機關
    交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市○○○○道路交通管理
    處罰條例第29條之2第3項規定，裁處異議人罰鍰11,000元等
    處分之情，業據異議人坦承不諱，且有雲林縣警察局98年3
    月4日雲警交字第KAI071786號舉發違反道路交通管理事件通
    知單及原處分機關98年4月13日嘉監義裁字第裁76-KAI07178
    6號裁決書影本各1份在卷可稽（見本院卷第16頁至第17頁）
    ，堪認屬實。而異議人上開車輛之核定總重量為2.7公噸，
    於上開時、地，裝載貨物後總重量為3.28公噸之情，亦有捷
    發地磅秤量單影本1紙在卷足憑（見本院卷第16頁），堪認
    異議人所有之上開車輛確有裝載貨物超過核定之總重量0.58
    公噸，而依道路交通管理處罰條例第29條之2第3項規定未滿
    1公噸以1公噸計算之違規情形無誤。其上開所指行車紀錄良
    好、載運獲利微薄、難以秤得總重量云云，均無法解免其上
    開行政責任，所述俱不足採。
五、綜上，異議人於當時確有裝載貨物超過核定之總重量0.58公
    噸，而依道路交通管理處罰條例第29條之2第3項規定未滿1
    公噸以1公噸計算之違規情形，已堪認定。從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第3項等規定
    ，裁處異議人罰鍰11,000元等處分，尚無違誤。異議人猶執
    前詞指摘原處分所處罰鍰不當，為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
