【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第28號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林春發律師
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  丑○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  戊○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院於中華民國98年7月23日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人之
    聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項定
    有明文。本件部分被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)本件被告等承租原告所有坐落嘉義市○○段1011之6地號土
    地，惟被告等積欠民國（下同）95年7月1日至97年6月30日
    止二年之租金未給付，原告依耕地三七五減租條例第17條第
    1 項第3款及民法第440條第1項之規定，以97年9月9日嘉義
    玉山郵局第00886號存證信函催告被告等繳納積欠95年7月1
    日至97年6月30日二年租金，未獲支付，再以97年9月23日嘉
    義玉山郵局第00913號存證信函通知終止租約，自得依民法
    第455條租賃物返還請求權及民法第767條物上返還請求權之
    規定請求被告等返還系爭土地。
(二)原告未委託振豐碾米廠代收租金，被告等將租金寄存在振豐
    碾米廠並不生清償之效力：
 1、原告訴訟代理人於98年2月10日詢問振豐碾米廠負責人即證
    人蕭長河：「原告有無寄存證信函委託你代收租金？」答稱
    ：「無。」問：「你是否認識原告？」答稱：「不知。」顯
    見原告既不認識證人蕭長河，亦未委託蕭長河代收租金，灼
    然可見。
 2、按債務人應依債之本旨履行債務，即債務人須於清償期內至
    清償地向有受領權人為給付，始得謂係依債之本旨清償債務
    。因本件被告等以往繳納地租均係以存證信函檢附郵局匯票
    掛號寄送至原告住所，且均擅自扣除車工，故原告以97年9
    月9日存證信函通知被告繳納積欠租金時，始以：「…且台
    端等依約應至嘉義市○○街432號振豐碾米廠繳納，故不得
    扣除車工…」等語附帶提醒被告等，依本件租約第4項之約
    定，租金繳納地點為振豐碾米廠，被告等將租金運送至振豐
    碾米廠之車工不得扣除，倘若被告以郵局匯票繳納地租，亦
    不可擅自扣除車工，故上開存證信函之內容並非在指定振豐
    碾米廠有代原告受領租金之權限。故依約被告等應於原告催
    告期內，先以存證信函通知原告，再至振豐碾米廠向原告繳
    納租金。惟被告等僅係將租金寄存至振豐碾米廠，既然振豐
    碾米廠並無為原告代收租金之權限，被告等將租金寄存在振
    豐碾米廠並不生清償之效力。
(三)原告並未接到任何通知，亦未受領系爭租金：
    本院於98年2月10日訊問證人蕭長河：「承諾書、收據是否
    你寫的？」答稱：「是的。」問：「上面的日期是否為你收
    到租金的那一天？」答稱：「是的。」問：「被告是拿現金
    給你嗎？」答稱：「被告是運稻穀來依時價可以換取現金。
    」問：「你是何時通知原告可以到碾米廠領取？」答稱：「
    我是當天依照被告給我的電話打電話給原告叫原告來領取，
    原告說好。」問：「原告有無說何時？」答稱：「我跟原告
    說隨時，原告說好。」原告訴訟代理人問：「你是用哪支電
    話聯絡？」答稱：「我忘記了。」問：「接電話的人是男或
    女？」答稱：「女。」問：「原告有無寄存證信函委託你代
    收租金？」答稱：「無。」問：「你是否認識原告？」答稱
    ：「不知。」問：「這件是否是被告委託你要交付租金給原
    告？」答稱：「是。」惟查：
 1、原告甲○○為男性，原告從未接到蕭長河之任何通知，未曾
    見過承諾書、亦未允諾將至振豐碾米廠領取系爭租金，故證
    人蕭長河證稱：「我是當天依照被告給我的電話打電話給原
    告叫原告來領取，原告說好。」「我跟原告說隨時，原告說
    好。」云云，並不實在。
 2、查最高法院48年台上字第190號判例：「債務人依債務本旨
    ，向債權人以外有受領權之第三人為清償，並經其受領者，
    依民法第309條第1項，固使債之關係趨於消滅，惟該第三人
    如非基於受領權，而係受債務人委任代向債權人本人而為清
    償時，則債之關係是否消滅，仍應視債權人實際已否受領清
    償為斷。」本件被告等委託振豐碾米廠交付租金，依上開最
    高法院判例要旨，應以原告實際受領租金始發生清償的效力
    ，惟原告並未接到任何通知，亦未實際受領系爭租金，故被
    告等抗辯本件已生繳納租金之清償效力，顯無理由。
(四)被告並未依債務本旨提出租金，不生清償效力：
    被告先前支付租金均擅自扣除車工。但此次被告接獲原告之
    存證信函後，並未扣除車工（如以被告所指97年9月11日每
    百台斤稻穀價格新臺幣1,180元×5,920斤＝69,856元）計算
    。但經原告查詢行政院農業委員會農糧署97年9月11日嘉義
    市糧價情形調查表，每百公斤稻穀價格新臺幣（下同）
    2,044元，換算每百台斤稻穀價格為1,226元（1,226×59.2
    ＝72,579.2元），被告以每百台斤1180元之價格換算，顯然
    未依債務本旨提出，亦不生清償之效力，原告終止租約於法
    有據。
(五)並聲明：
 1、被告等應將坐落嘉義市○○段1011之6地號面積14,933平方
    公尺土地全部交還原告。
 2、前項判決原告願供擔保請准宣告假執行。
 3、訴訟費用由被告負擔。
二、被告主張：
(一)
三、兩造不爭執之事實：
(一)
(二)
(三)
四、兩造爭執事項：
(一)
(二)
五、本院之判斷：
(一)
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結
    果不生影響，爰不另一一論述。
七、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費 元，應由負
    擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項所示。
八、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  民一庭    法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
