【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4403號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以95年度六簡字
    第431號判處有期徒刑4月確定，於民國96年1月3日執行完畢
    。猶不知悔改，為清償積欠地下錢莊之債務，竟意圖為自己
    不法之所有，基於搶奪之犯意，先於98年5月17日15時許，
    在嘉義縣中埔鄉社口村社口1號，向不知情之友人楊啟瑞借
    用車牌號碼NTN-632號黑色重型機車騎乘及綠色領口之米白
    色外套穿著，並自停放該機車旁之楊啟瑞所有自用小貨車上
    撕下紙板，另至嘉義市某統一便利店購買雙面膠，將紙板紙
    黏貼在上開機車車牌上，以掩飾身分逃避查緝，乙○○並慮
    及騎乘機車於行進中行搶恐造成被害人生命、身體之嚴重危
    害，遂將機車停放在嘉義市○○○路32號旁人行道上，再下
    車伺機行搶，而於同日15時53分許，見甲○○隻身步行經過
    ，乘甲○○不備之際，跑步衝上前，自甲○○左後方搶奪甲
    ○○左手上之皮包（內有現金新臺幣5,000元、香水1瓶、健
    保卡1張及鑰匙1串），得手後，隨即騎乘上開機車離去，於
    離去之際不慎撞及人行道旁之花盆，致人車倒地，乙○○立
    即牽起機車沿嘉義市○○○路，由東往西方向逃逸，並在嘉
    義市○○街某處將機車車牌之紙板拆下丟棄，另將皮包、香
    水、健保卡、鑰匙及紙板丟棄在同街路旁之資源回收袋內，
    現金則花用殆盡。嗣經目擊民眾報案，經警調閱現場附近監
    視錄影器後循線於98年5月19日21時許，在雲林縣大埤鄉大
    德村前寮5號楊啟瑞住處，扣得上揭作案使用之米白色外套1
    件，復於98年5月20日17時43分許，在乙○○陪同指引下至
    上開處所扣得上揭丟棄之皮包1只、香水1瓶、健保卡1張、
    鑰匙1串（業經甲○○簽立贓物認領保管單後領回）及紙板1
    張。
二、案經嘉義市政府警察局一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第16、27-29頁），並經證人甲○
    ○、楊啟瑞於警詢時證述明確（見警卷第8-15頁），復有搜
    索扣押筆錄2份、被害報告單、贓物認領保管單、受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案3聯單、逃逸路線圖各1份、
    監視錄影器翻拍照片14張、楊啟瑞指認照片12張、起獲贓物
    照片11張、被告犯案時穿著照片4張附卷可憑（見警卷第18-
    23、28-31、35-46、48頁），另有米白色外套1件及紙板1張
    扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告前因詐
    欺案件，經臺灣雲林地方法院以95年度六簡字第431號判處
    有期徒刑4月確定，於96年1月3日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智
    識程度，現有正當工作，並扶養年邁之父母，為清償債務而
    為本件犯行之犯罪動機，不思正途獲取金錢，行為之手段，
    所搶奪之金額、物品，被害人所受之損害，及坦承犯行之犯
    後態度良好，已與被害人達成和解，有嘉義市西區調解委員
    會調解筆錄1份附卷可稽（見98年度偵字第4403號卷第12頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之米
    白色外套1件及紙板1張，雖係被告供本件犯罪所用之物，惟
    非被告所有，業據被告於本院審理時供述在卷（見本院卷第
    24頁），是既無證據證明係被告所有之物，爰不併予諭知沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                   書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
