【裁判字號】    98,家救,84
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第84號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與乙○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與乙○○間訴請離婚事件（本院98年度婚字
    第298號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會扶助律師接案通知書、審查表、申請人資力審查詢問表
    各1份（以上均為影本）以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與乙○○於民國71年9月24日結婚，育有子女均
    已成年，惟乙○○自婚後即怠於工作，家庭所有支出均由聲
    請人獨力負擔，乙○○除不願負擔家計外，更常向聲請人索
    討金錢，甚在外積欠大筆債務，致債主常向聲請人及子女討
    債而惡言相向，聲請人及子女均感恐懼，而乙○○於97年9
    月間明知對外積欠債務仍離家出走，而不知去向，棄聲請人
    於不顧，任由聲請人面對債主，爰依民法第1052條第1項第5
    款訴請離婚等情，已據聲請人於離婚事件中具狀陳明，並經
    本院依職權調閱該離婚民事卷查明。準此，聲請人訴請離婚
    ，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人名下並無任何財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌聲請人
    名下無不動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出
    訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-004
    之前揭扶助律師接案通知書影本及審查表影本各1份附卷可
    憑，本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人
    聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
