【裁判字號】    98,嘉簡,929
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第929號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）第1頁犯罪事實欄之
    「殘刑6月27日，與上開所定應執行有期徒刑1年4月接續執
    行」更正為「殘刑6月27日，依刑法第79條之1第5項規定先
    於94年3月18日執行完畢後，再執行上揭有期徒刑1年4月」
    ，及「而95年12月9日假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論」更正為「嗣假釋於96年12月28日經撤銷
    」，第2頁第2行補充「於96年5月5日12時許，為乙○○在上
    揭空地前尋獲上開自用小貨車。」證據欄補充「被告甲○○
    於本院調查時之自白」，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○國中肄業之智識程度，前有多次竊盜犯行
    ，猶不知悔改，為供代步之犯罪動機，年輕力壯不思正途獲
    取財物，行為之手段平和，竊取之自用小貨車價值新臺幣5
    萬元，並經被害人乙○○領回，及被告坦承犯行之犯後態度
    ，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
