【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第319號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之聲請程序費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，經本院97年度裁全聲字
    第99號、臺灣高等法院臺南分院97年度抗字第336號裁定確
    定，其聲請程序費用應由相對人負擔，業據本院調取上開卷
    宗查明在案。
三、經本院審查後，相對人應賠償聲請人之聲請程序費用額，為
    聲請人於本院97年度裁全聲字第99號事件所繳納之訴訟費新
    臺幣1,000元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
