【裁判字號】    98,聲,927
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件（九十八年度執更字
第六七七號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑壹年陸月（本
院九十八年度聲字第五五三號裁定），如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等如附表所示15罪，
    經本院裁定應執行刑有期徒刑一年六月確定，因該受刑人所
    犯如附表所示之罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，依司法院釋字
    第三六六號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾六個月不得易
    科罰金，係屬違憲，爰聲請裁定折算標準，准予易科罰金執
    行等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又裁判主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院裁定定其應執行有期
    徒刑一年六月確定在案，有九十八年度聲字第五五三號裁定
    在卷可稽。因該裁定定應執行有期徒刑一年六月，未諭知易
    科罰金之折算標準，參酌司法院釋字第三六六號、第六六二
    號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
