【裁判字號】    98,易,344
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第344號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3274號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年8月20日上午10時許，至其國中同學林育信位於臺中市○
    ○街88之2號住處，遇見林育信之弟林文達即進入屋內，並
    以請林文達代為購買早餐為由，將其支開，趁機徒手竊取林
    育信之母親甲○○所有之玉手鐲2只、K金戒指10枚及現金新
    臺幣（下同）26,000元得手，乙○○於食用林文達所購買之
    早餐後，隨即離去，嗣經林文達發覺遭竊，報警處理，而查
    獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按除簡式審判程序及簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，又除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第273條第1項程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第284條
    之1、第273之1條第1項分別定有明文。查本件被告乙○○所
    犯係屬刑事訴訟法第376條第2款所列之罪，依法獨任進行審
    理程序，又被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，依前揭規定，經聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審
    判程序。另簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證
    據能力限制等規定，是卷內所列之各項證據，自得作為證據
    ，合先敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院行準備程序及審理時坦承不
    諱（見本院卷第54、57頁），核與證人甲○○於警詢及偵查
    中具結、林文達於偵查中（未滿16歲無庸具結）證述之情節
    相符（見警卷第6至8頁；臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
    字第25829號卷第8、9頁；臺灣嘉義地方法院檢察署98年度
    偵字第3274號卷，下稱嘉檢偵查卷，第9至10頁），並有人
    道國際事業股份有限公司98年6月12日（98）總027號函1紙
    及所附旅客住宿帳目表及樓層登記表各2紙附卷可稽（見嘉
    檢偵查卷第14至16頁），均堪為補強證據，足以擔保被告前
    述任意性自白與事實相符。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    高中肄業之智識程度，不思以己力賺取所需，竟竊取他人財
    物供己花用，缺乏尊重他人財產權之觀念，且前已有竊盜案
    件紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷供佐（
    並未構成累犯），未見遷善，本件亦尚未賠償被害人損失，
    兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，已見悔意，本件竊得
    財物價值，行竊之手段、方式，被告目前僅20歲之年紀，自
    承與母親、弟、妹同住，從事製作麵包工作之家庭、經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。至於公訴意旨雖具體求處有期徒刑8月，
    然本院審酌被告於本院審理時已坦承犯行，顯知悔悟等上情
    ，認判處如主文所之刑，已足收懲戒之效，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
