【裁判字號】    98,朴簡,217
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷15號.
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度速
偵字第一二八號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰
    審酌被告為高中畢業之智識程度、前有竊盜前科之素行、徒
    手行竊之犯罪手段、竊得財物之價值，以及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，並參酌檢察官之具體求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可稽，而被告
    於偵訊時坦認犯行，深表悔意，此次犯罪僅因一時貪欲，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認本件刑之宣告以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
