【裁判字號】    98,花簡,772
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第772號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字
    第10號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以 94年度毒聲字第883
    號裁定應送戒治處所施以強制戒治，於民國95年1月6日停止
    戒治處分執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    95年2月23日以95年度戒毒偵字第 21號為不起訴處分。另因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以 93年度易字第855號判處
    有期徒刑1年7月確定，又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度簡字第288號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀
    元300元即新臺幣 900元折算1日確定，復因施用第一級、第
    二級毒品，經臺灣新竹地方法院以 94年度訴字第897號分別
    判處有期徒刑7月及3月，應執行有期徒刑 8月確定，再因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第 562號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1
    日確定，前開案件嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第
    542號裁定減刑，並與不得減刑部分，合併應執行有期徒刑2
    年2月，於96年11月9日縮短刑期假釋出監，於97年4月8日假
    釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，視為執行完畢。詎
    其仍未能戒除毒癮，復於受強制戒治釋放後5年內之98年6月
    19日16時27分許回溯96小時內之某時，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命，聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命）之犯意，在不詳地點以不詳方法施用甲
    基安非他命1次。嗣於 98年6月19日12時1分許，因竊盜案件
    ，為警在花蓮縣秀林鄉佳民村 70之1號查獲，並經其同意，
    於同日16時27分許採集尿液檢體，經送驗後呈現甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
二、經查：被告甲○○雖於警詢中矢口否認上揭犯行，惟其於98
    年 6月19日16時27分許，花蓮縣警察局新城分局偵查隊所採
    集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免
    疫分析法（EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/
    MS）確認檢驗結果，有甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表（第一聯）、（第二聯）、勘察採證同意書各乙
    紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約70%於24 小時
    內自尿中排出，約 90%於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過 4日，亦經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第
    001156號函示明確。是經採尿檢驗有甲基安非他命反應者，
    通常可認其人於採尿前 4日內有施用安非他命。被告於前開
    時地所採集之尿液檢體，為被告親自排放，尿瓶亦由被告本
    人親封之事實，業據被告於警詢中自承不諱，則前開尿液檢
    體既檢驗出甲基安非他命陽性反應，且前開檢驗方法復採用
    氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致
    呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告於98年6月19日16 時27
    分許回溯96小時內之某時，確曾施用甲基安非他命。被告施
    用第二級毒品犯行，應堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告曾因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度易字第855號判處有期徒刑 1年7月確定，又
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以 94年度簡字第288號判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900 元
    折算 1日確定，復因施用第一級、第二級毒品，經臺灣新竹
    地方法院以94年度訴字第 897號分別判處有期徒刑7月及3月
    ，應執行有期徒刑 8月確定，再因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度易字第562號判處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算 1日確定，前開案件嗣經
    臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第 542號裁定減刑，並與
    不得減刑部分，合併應執行有期徒刑 2年2月，於96年11月9
    日縮短刑期假釋出監，於97年4月8日假釋期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興
    奮劑，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿
    足感等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，
    不用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸
    增加，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神
    病，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺
    、聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也
    常伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心
    產生的危害，被告前經觀察、勒戒及強制戒治仍無法戒除施
    用毒品之惡習，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱，及矢口否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
