【裁判字號】    98,花簡,788
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第788號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向花蓮縣政府公庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金新臺
    幣12000 元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑
    ，素行尚可，身為警務人員，職司偵查犯罪工作，因一時失
    察而竊取同事之手機，行徑可議，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊取之物業已返還被害人，竊取手機之價值非鉅，及其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表在卷可按，且犯罪後坦承犯行，頗具悔意，諒經
    此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款規定，
    宣告緩刑2年，並命向花蓮縣政府公庫支付新臺幣2萬元，以
    勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
