【裁判字號】    98,花簡,706
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第706號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2469號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係臺灣地區人民，並無結婚之真意，於民國92年 6月
    間，經年籍不詳之成年男子媒介，以免費招待至大陸地區旅
    遊與給付新臺幣 8萬元之報酬為代價，招攬其前往大陸地區
    與大陸地區女子辦理假結婚，以上開非法方式使該大陸地區
    女子申請來臺打工，甲○○因貪圖上開利益而應允之，乃與
    該成年男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡，及基於使公務員登載不實公文書並進而行使之概括
    犯意聯絡，由該不詳男子辦理甲○○前往大陸地區之手續，
    於92年 6月19日甲○○與該不詳男子共同前往大陸地區福建
    省福州市，渠等 2人即與大陸地區女子尤梅英 (另為職權處
    分不起訴) 基於使公務員登載不實公文書並進而行使之概括
    犯意聯絡，甲○○與尤梅英於同年7月1日在福建省福州市公
    證處辦理公證結婚儀式，取得結婚證明書。甲○○返台後，
    於92年8月4日，持該結婚公證書向財團法人海峽交流基金會
    （下簡稱海基會）申請取得結婚公證書之證明。並於同年 8
    月 5日持上開結婚公證書等文件，前往花蓮縣壽豐鄉戶政事
    務所，填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登記，以上開不
    實事項使戶政人員在形式審查後，登載於職務上作成之戶籍
    登記簿內，據以製作戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於
    戶籍資料管理之正確性。嗣甲○○填具「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書（以甲○○為保證人，尤梅英為被保證人）
    」，先於同年 8月13日至花蓮縣警察局吉安分局池南派出所
    ，向辦理對保之警員出示上開登載有結婚不實事項之戶籍謄
    本而行使之，憑以辦理對保手續，足以生損害於該警察機關
    對於大陸地區人民在臺灣地區生活管理之正確性。甲○○再
    於92年 8月26日委託不知情之旅行社人員樓麗萍，填載「大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」後，於翌 (27) 日
    持該申請書及前揭保證書，連同上開登載有結婚不實事項之
    戶籍謄本等文件，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管
    局）辦理大陸地區人民尤梅英進入臺灣地區旅行證申請事宜
    ，憑之申請尤梅英以探親名義進入臺灣地區之旅行證，足以
    生損害於境管局對於大陸地區人民進入臺灣地區旅行證審核
    管理之正確性。經境管局承辦人員實質審核後，仍未察而據
    以發予尤梅英進入臺灣地區旅行證，尤梅英乃持上開旅行證
    於92年11月18日順利進入臺灣地區。其嗣經警查出虛偽結婚
    ，於93年11月18日遭強制遣送出境。案經花蓮縣警察局鳳林
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    告之結婚登記申請書、戶籍謄本、福建省福州市公證處之結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會認證文件、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書、委託書、大陸地區
    人民明細資料報表各1份、入出國日期證明書2份、花蓮縣警
    察局吉安分局函1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，刑法業於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日施行，本案刑法涉及法律變更部分
    ，依附表所示比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於
    被告，均適用修正前之規定。
(二)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92年
    10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第79
    條第1項規定：「違反第15 條第1款規定者，處1年以上 7年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」與修正
    前第79條第1項規定：「違反第15條第1款規定者，處 5年以
    下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」比
    較，修正前之第79條第 1項規定有利於被告，依首揭規定，
    應適用修正前該條例第79條第1項之規定。
(三)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪；被告另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款規定，又犯修正前同條例第79條第1項之罪。被
    告所為使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告甲○○與尤梅英及不詳之成年男子
    間，就所犯行使使公務員登載不實文書罪部分，及被告甲○
    ○與不詳之成年男子間，就違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例犯行部分，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯
    。被告利用不知情之旅行社人員樓麗萍行使使公務員登載不
    實文書之行為，屬間接正犯。被告所犯多次行使使公務員登
    載不實文書罪，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，屬連續犯，依修正前刑法第56條之規定，以一罪論
    ，並加重其刑。聲請書犯罪事實雖未記載被告向警局辦理對
    保及向境管局申請入境之行使使公務員登載不實文書之犯行
    ，惟此部分與前開成罪部分，有實質上一罪或裁判上一罪之
    關係，為起訴效力所及，本院自得併予審判。被告所犯行使
    使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪間，有方法與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應依修
    正前刑法第55條規定，從一重論以法定刑較重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪。
(四)爰審酌被告素行尚佳，使大陸人士尤梅英非法進入臺灣，對
    於國家安全、社會秩序，危害非輕，被告犯後坦承不諱，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告犯罪時間，均在96年 4月24日以前，合
    於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，減其宣告刑 2分之1，如主文所示，並諭知減得
    之刑之易科罰金折算標準。被告前未曾犯罪，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其一時失慮，致觸刑典，經此
    偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第 1
    項第1款之規定，併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、第214
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：本案有關刑法變更部分之比較
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│法條  │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法或│刪除牽連犯規定，│適用修正前之│
│55條牽│結果之行為犯他罪│原則上數犯罪行為│牽連犯規定較│
│連犯之│者，從一重處斷。│依數罪併罰處斷。│為有利。    │
│規定  │                │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯同│刪除連續犯規定，│適用修正前之│
│56條  │一罪名者，以一罪│原則上數犯罪行為│連續犯規定較│
│      │論。得加重其刑至│依數罪併罰處斷。│為有利。    │
│      │二分之一。      │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│適用修正前之│
│41條第│提高標準條例第2 │臺幣1000元、2000│折算標準較為│
│1項前 │條規定，易科罰金│元或3000元折算 1│有利。      │
│段    │數額提高為100倍 │日。            │            │
│      │，如易科罰金，以│                │            │
│      │銀元300元即新臺 │                │            │
│      │幣900元折算1日。│                │            │
└───┴────────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
