【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第398號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
複代理人    張照堂律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張，被告係原告所經營之「悅湘盒餐」之廚師兼
    會計，負責「悅湘盒餐」承攬台灣自強外獄監獄替代役男及
    該監員工伙食之膳食供應及收取帳款之業務，於92、93年間
    間，利用原告以訴外人吳智偉之支票用來支付貨款後，所開
    立花蓮企銀支票存根聯，總計新台幣（下同）4,586,897元
    ，向原告謊報上述支票存根聯所記載之金額均已支付，惟實
    際上並未支付，而侵占該筆款項。爰依侵權行為賠害賠償之
    法律關係，請求被告賠償2,000,000元。被告則以並未侵占
    原告之款項，且原告侵權行為損害賠償請求權已罹2年時效
    等語資為抗辯。
二、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2年間不行使而消滅，民法第197條第2
    項定有明文。而非以請求權人知悉賠償義務人因侵權行為所
    構成之犯罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪為準，最高
    法院72年台上字第738號著有判例可資參考。經查，原告於
    95年5月17日對於被告侵占前揭款項之犯行，向花蓮縣警察
    局鳳林分局偵查隊提出告訴內容稱：「我將我所有上述帳戶
    及花蓮二信00000000000000等二個帳戶交給她，是因為我請
    她在外役監獄工作負責所有的款項支出、支入的帳戶，…沒
    想到上述的錢都被她領走了…當我發現未收到自強外役監獄
    員工伙食供應及替代役男團體膳食費，我94年8月至上述二
    家農會、信用社查詢…戶頭的金錢完全都沒有了。」有調查
    筆錄1份在卷可稽，可見原告於95年5月17日以前，即知損害
    及賠償義務人，竟遲至97年12月12日始提起本件損害賠償訴
    訟，其請求權已超過2年消滅時效。茲被告既以損害賠償請
    求權已罹時效為由抗辯，原告之請求即屬無理，應予駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
