【裁判字號】    98,花交簡,273
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第273號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (
    如附件)之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告素行良好，無任何前科，其酒駕情節非
    重，雖追撞前車，但所造成危害輕微，並與被害人達成和解
    ，賠償被害人損害，被害人於警詢時亦表示希給予被告自新
    機會及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
