【裁判字號】    98,花交簡,256
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第256號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實欄應為下列更正及補充：
  (一)第1段第5行第16字後應補充記載為「依當時天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距良好等一
    切情狀」。
  (二)第 1段最後應補充「嗣警員獲報後至事故現場處理時，甲○
    ○留在事故現場，並於有偵查權限之警員未發覺其姓名與犯
    罪情節之前，承認為肇事人而接受裁判」。
  (三)證據補充「花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之機關或公務員
    發覺前，即向到事故現場處理警員坦承為肇事人，此有花蓮
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1紙附卷可憑
    ，是可認被告有接受裁判之意思，而符合自首之規定，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致本
    件車禍發生，造成告訴人受有韌帶斷裂之傷害，惟經鑑定結
    果，就本件車禍之發生，告訴人自身之過失係屬肇事主因，
    被告則屬肇事次因，暨其犯後坦承犯行之態度，迄今尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第 41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
