【裁判字號】    98,司聲,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司聲字第4號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四五號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十八年度全字第一八八號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院九十八年
    度存字第一四五號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十八年度全字第一八八號
    民事裁定、九十八年度存字第一四五提存書（以上均為影本
    ）、相對人參份同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                          法院書記官  黃智美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
