【裁判字號】    98,交聲,229
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年6 月17日花監
違字第裁44-Z00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：公警局交
字Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98 年5月
    15日下午1時27分許，駕駛車牌號碼IX-9208號自用小客車，
    行經國道3號北上148.9公里處，因「雷射槍測定時速144 公
    里，限速110公里，超速34公里，測距299.3 M」之違規事實
    ，為內政部警政署國道公路警察局第七警察隊大甲分隊員警
    以公警局交字Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發。嗣異議人於應到案日期前申訴，惟經原處分機
    關調查結果，仍認異議人確有前開違規事實，爰於98年 6月
    17日填製花監違字第裁44-Z00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第
    63條第1項第1款（裁決書漏載「第1項第1款」）規定，裁處
    異議人新臺幣（下同）3,500元罰鍰，並記違規點數1點等語
    。
二、聲明異議意旨詳如附件異議狀所載。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人3,000元以上 6,000元以下罰鍰，並記違規點數1點，道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款，第63條第1項第1款
    定有明文。
四、經查：
    異議人即受處分人甲○○於98年5月15日下午1時27分許，駕
    駛車牌號碼IX-9208號自用小客車，行經國道3號北上 148.9
    公里處，因「雷射槍測定時速144公里，限速110公里，超速
    34公里，測距299.3M」，為警攔停舉發超速違規之事實，有
    內政部警政署國道公路警察局公警局交字 Z00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷足憑，異議人雖以其
    於舉發當時係使用定速器配備，應不致超速，且舉發時其所
    駕駛車輛之兩側車道尚有其他車輛行駛而過或併駛，員警並
    未能證明超速車輛即係異議人所駕之小客車置辯，然異議人
    就其於舉發時點確有使用定速系統乙節並未能舉證以實其說
    ，而本件舉發員警所使用之雷射測速儀為經濟部標準檢驗局
    檢定合格，且在合格有限期限內（檢定日期：97年6月8日，
    有限期限：98年6月30日），此有該檢定合格證書1紙在卷可
    稽，則雷射測速儀之準確度即屬可信；又雷射測速儀係以雷
    射光束（不見光）直接瞄準行進中之車輛，屬「單點單台」
    之測速方式，車輛如有超出設定之速限即立刻鎖定，並不受
    在旁其他車輛干擾，故亦無誤判違規車輛之虞，此亦據內政
    部警政署國道公路警察局第七警察隊函覆綦詳，有該隊98年
    7月23日公警七交字第0980705268號函1份在卷可按。是原處
    分機關以該雷射測速儀所測定之數據為裁決依據，即無違誤
    。再查，交通違規行為多屬稍縱即逝（如超速、闖紅燈），
    本難以期待所有違規情事均能拍照、錄影取證。況執勤警員
    配用儀器亦有功能上之限制（如上述測速儀即無附屬照相功
    能），實難苛求執勤警員就大量頻繁發生之交通違規事實，
    均須附照片等物證始得舉發。且本件原處分機關受理異議人
    陳述後，已函請內政部警政署國道公路警察局第七警察隊查
    處，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊調查後，仍
    認異議人確有上開違規情事，並以98年6月2日公警七交字第
    0980771419號函覆在卷，原處分機關之裁決已有上開使原舉
    發單位再為調查之程序，而依舉發當時承辦員警林東明、呂
    瑞峰共同所製作之職務報告書所載內容，渠等確有因異議人
    駕車超越他車急馳而以雷射槍加以測速，經確認超速無訛後
    ，始開警示燈及舉指揮棒示意異議人停車，除告知違規情形
    外，並拿雷射槍予異議人確認，益見異議人確有於上揭時地
    駕車超速違規之事實。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款（裁決書漏載
    「第1項第1款」）規定，裁處異議人3,500 元罰鍰，並記違
    規點數1 點，即無違誤。從而，本件異議人之異議，經核為
    無理由，應予駁回。
伍、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
