【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院97年度聲字第489 號裁定所定應執行刑有期徒刑壹
年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
二、本件受刑人所犯數，業經判決確定，並經本院97年度聲字第
    489 號裁定其應執行刑有期徒刑1年5月確定在案，有本院本
    院97年度易字第35號刑事判決、96年度花簡字第1029號、97
    年度花簡字第第91號、第271號、第480號刑事簡易判決、上
    開裁定及及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，而其受宣告
    刑均得易科罰金，爰認本件聲請係屬正當，應予准許，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
