【裁判字號】    98,花簡,784
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第784號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充：「甲○○曾因竊盜案件，經本
    院以96年度花簡字第844號判處有期徒刑3月，於民國96年11
    月15日確定，並於97年2月27 日易科罰金執行完畢。」及犯
    罪事實第6 行最末補充「（傷害部分未據丙○○提出告訴）
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。又被告有如上揭所載犯罪前科與執行紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於警員依法執行職務
    時，當場施強暴妨礙警員勤務之執行，所為已造成警員執勤
    時人身之安全威脅，並損及公務員執行職務之尊嚴，並參酌
    被告平日素行、犯罪動機、手段、犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告於前開妨害公務行為之
    同時，致員警丙○○受有右手中指淺表性撕裂傷之傷害，另
    涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪等語。經查：刑法第27
    7條第1項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條定有明文。惟綜
    觀全卷，均查無丙○○提出告訴之請求，至警員丙○○雖提
    出報告1 份在卷可按，然其觀其記載內容僅陳述「被告之父
    乙○○親口向警方表示要提出告訴」，其後雖記載「被告攻
    擊警員丙○○，致其受有右手中指撕裂傷」，惟僅接續記載
    「警方依傷害罪及妨礙（按應為妨『害』公務）等罪嫌將嫌
    疑人依法逮捕，並移請分局偵查隊偵辦」等語，未就被告傷
    害伊之事實表示提出傷害告訴。準此，足認被告所涉傷害部
    分未經告訴人丙○○合法告訴，本應諭知不受理，然公訴人
    認此與前揭論罪科刑部分有想像競合犯裁判上一罪之關係，
    爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
