【裁判字號】    98,花簡,757
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第757號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一、倒數第2行「匯款合計新台新台幣 59,980元
    至前揭帳戶」更正為「匯款合計新台幣29,990元至前揭帳戶
    」。
  (二)犯罪事實欄一、倒數第1行末另補充「又於民國 97年11月24
    日18時30分許，該詐欺集團成員撥打電話予董惠琪，諉稱董
    惠琪在網路購物付款時錯誤簽定為分期付款，要求董惠琪依
    指示至自動櫃員機操作以取消分期付款，董惠琪陷於錯誤，
    於同日晚上18時59分及19時42分許，依指示操作，共匯款二
    次，合計新台幣41,984元至前揭帳戶，後發現有異，始報警
    查悉上情。」。
  (三)證據欄一、補充（六）被害人董惠琪之指述。（七）董惠琪
    匯款明細表影本2 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告以一個提供帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團成員分別詐取被害人乙○○，董惠琪之財物，觸犯數
    個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰
    審酌被告之素行良好、犯罪之動機、手段惡性不大，並考量
    詐欺集團橫行之原因，乃政府無力扼阻防制、銀行業者未有
    效管理，且法令無明文禁止人民將銀行帳戶轉借他人使用，
    是縱因交付銀行帳戶資料予他人使用，就他人用以犯罪容有
    幫助之不確定之故意，但因對他人犯罪之瞭解有限及無從掌
    控，其惡性應屬甚微，且邇來社會上類似提供銀行帳戶予他
    人使用者，多屬經濟上之弱勢或社會之底層者，本易因應付
    生活上壓力之能力或適應力較低而易遭人利用，非其本身具
    有何種惡性或反社會性，倘因政府無法由破獲實際實行犯罪
    者下手防制犯罪，或經由立法命金融機構就帳戶管理採行必
    要之預防措施，而僅以科處社會弱勢底層之被利用者予以重
    罰，當非刑法立法之本意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考
    量，兼衡被告於犯罪後坦承犯行，及智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
