【裁判字號】    98,勞執,3
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度勞執字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
花蓮縣政府勞資爭議調解委員會於民國98年6月15日勞資爭議調
解會紀錄中，調解結論第2、3點，准予強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    98年6月15日召開勞資爭議調解會議，調解成立，相對人同
    意聲請人做業務交接完成（含編輯、檔案及零用金帳目）後
    ，再給付薪資新台幣（下同）1,500元，若帳本無法找到時
    ，只要聲請人將帳目釐清，資方仍同意給付上述1,500元。
    詎聲請人於98年7月9日，已將帳目釐清，相對人仍不給付1,
    500元之薪資。為此依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁
    定就調解成立內容（如附件）准予強制執行，並提出花蓮縣
    政府勞資爭議調解會記錄1紙為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項前段定有明文。本件聲請人主張之勞
    資爭議，業經花蓮縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解
    方案，並經勞資爭議當事人雙方同意在調解會議紀錄簽名，
    有聲請人提出之花蓮縣政府勞資爭議調解會紀錄1份可稽，
    ，可認本件調解業已成立，相對人不履行其義務，聲請人聲
    請准予強制執行，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
