【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  陳正忠律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月柒日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，所犯係最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判程序，而於民國98年5月7日予以羈押。
二、茲經本院於 98年7月31日訊問被告後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，並當庭諭知被告應自98年8月7日起
    延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭   審判長法  官   張宏節
                                     法  官   沈培錚
                                     法  官   蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
