【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第135號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宗園實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰元後，本院98年度司執字
第1984號執行事件之強制執行程序，於本院98年度花簡字第249
號債務人異議之訴事件判決確定或因其他原因終結前，應暫予停
止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第1984號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年度花簡字第249號之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。至擔保金之酌
    定，本院審酌相對人本次聲請強制執行之金額連本帶利總額
    約835,000元，而上述異議之訴第一審及第二審辦案期限合
    計為二年十個月，相對人可能所受損害為執行債權總額於訴
    訟期間因無即時受償所生之法定遲延利息，經計算後約為
    118,500元，爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法      官    陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
