【裁判字號】    98,司聲,2
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟捌佰元。及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院九十八
    年度訴字第二十一號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審之裁判費新台幣玖仟捌佰元，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              法院書記官  李俊偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
