【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行之刑有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等案件，先後經法院判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑
    法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、本件受刑人因毒品等案件，業經本院先後判處如附表所示之
    刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。另現行刑法第 41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第 1項得易科罰金之規定部分，因
    與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第 366號解釋意旨
    不符，應自98年6月19日司法院釋字第662號解釋公布之日起
    失其效力（司法院釋字第 662號解釋參照），是本件受刑人
    所犯如附表所示各罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定
    應執行之刑逾 6個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
