【裁判字號】    98,花簡,762
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第762號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1715號、98年度毒偵字第 267號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（毛重壹點參貳
公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於96年間因施用
    、持有毒品案件，經本院以96年花簡字332 號刑事簡易判決
    ，分別判處有期徒刑4月、4月，復經本院96年度聲減字第13
    03號減刑裁定，定其應執行刑有期徒刑3月確定，甫於97年6
    月7日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用
    毒品之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀
    察、勒戒之處遇，再裁定送強制戒治並判處有期徒刑確定，
    卻仍未戒除施毒劣習，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之第二級毒品安非他命3 包（毛重1.32公克
    ）屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；另扣案之吸食器1組
    係被告所有供施用安非他命所用之物，已據其供明在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
