【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第79號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王政琬律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬玖仟玖佰肆拾元，及自民國97年
6月9日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張，座落於花蓮縣新城鄉○○街10號建物為原告
    有，自96年1月10日起出租予被告，被告於上開房屋內自行
    購置飲水機、電視機等電器用品，使用之電源延長線，本應
    隨時注意使用狀況，避免因電源線損壞發生短路燃燒，進而
    引發火災之危險，且依當時情況並非不能注意。詎竟疏未注
    意，致上揭住處1樓客廳東側設於單人座椅子後方牆上插座
    ，連接電視、遊樂器使用之延長線因長期遭單人座椅子椅背
    靠壁擠壓結果，造成該延長線內銅線線徑縮小短路產生局部
    瞬間高溫，而於96年7月8日上午6時5分許，因熱起火燃燒，
    造成火流由該屋內1樓東側由下往上、由東往西延燒，燒燬
    原告所有之房屋，爰依侵權行為損害賠償之規定，請求被告
    給付新台幣（下同）1,430,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。被告對於原告之請
    求並不爭執，惟以房子尚能住等語置辯。
二、原告主張被告侵害其權利，被告因而經本院判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日之事實，有本院
    97年度易字第187號、臺灣高等法院花蓮分院98年度上易字
    第41號刑事判決各1紙在卷可稽，且為被告所不爭執，自堪
    信其為真實。
三、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
    法第184條第1項前段定有明文。被告對於火災之發生既有過
    失，則原告依據上述規定，請求被告賠償損害，自有理由。
    另系爭房屋火災前折舊後之總價為1,034,890元，火災後之
    餘價為344,950元，故火災後之損失為689,940元，有卓吉康
    建師事務之鑑定報告1份在卷可稽（本院卷第33-49頁），故
    原告在此範圍內之請求為有理由，應予准許，逾此範圍之部
    分，即屬無據，應予駁回。
四、綜上，原告請求被告賠償損害於689,940元範圍內，及自97
    年6月9日起（附帶民事起訴狀係於97年5月29日寄存送達，
    經過10日生效，故自翌日即97年6月9日起算利息）至清償日
    止，按年息5%計算之利息為有理由，應予准許，逾此範圍之
    部分，即屬無據，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
