【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第232號
原      告  友華加油站股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  鞍順企業有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國98年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾壹萬玖仟零陸拾伍元，及自民國
九十八年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零柒萬元預供擔保後得執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之公司查詢資
    料、支票、退票理由單、本院函文等件為證，又被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院斟
    酌，綜上調查證據之結果，堪信原告之主張為真正。從而，
    原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，洵屬有
    據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之，
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
