【裁判字號】    98,交聲,154
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第154號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4月3日所為之
裁決處分（處分案號：花監違字第裁44-1AE435597號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）於
    97年7月9日至同年月16日出差到宜蘭，將機車停於松高路巷
    內，巷弄未有任何收費標示，且未見任何繳費單和催繳單據
    ，遭在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費罰 300元
    誠屬不合理，故提出本件聲明異議云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第 8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項亦有明文。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於98年4月3日以異議人於97年7月14日下午15 時16分許
    ，在台北市道路收費停車處所停車，經催繳不依規定繳費為
    由，依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣300元，該裁決書並於98年4月8 日郵遞至異
    議人之戶籍地址「花蓮縣花蓮市○○里○○街136 號」，因
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
    處所接收郵件人員，而寄存於三重郵局，並作送達通知書 2
    份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，1份置於該受送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有異議人之送達
    證書影本各1份在卷可參。惟按行政程序法第74條第1項規定
    ，並無就行政文書送達之生效時間另為規定，自應認以寄存
    之日起即為送達生效之日。再者，交通部公路總局臺北區監
    理所花蓮監理站之裁決書性質上係屬行政文書，非法院受理
    有關交通事件之文書，故其送達自無準用民事訴訟法及刑事
    訴訟法有關送達規定之必要（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    法律座談會刑事類提案第42號參照）。是本件寄存送達於寄
    存之日98年4月8日即發生送達效力，異議人自應於發生送達
    效力之翌日起20日內即98年4 月29日前向本院提出聲明異議
    向本院提出聲明異議，然異議人遲至98年5月6日始具狀聲明
    異議，已逾越上開法定異議期間，揆諸首開規定，其異議自
    不合法律程式，且無從補正，從而，本件異議於法未合，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
