【裁判字號】    98,易,209
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第209號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2795號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見，經本院裁定改行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，未扣案之螺絲起
子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年12月25日以95年度
    易字第375號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日確定，並於96年3月2 日易科罰金執行完畢，詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年12月31日
    晚上11時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、健
    康、安全構成威脅，具有危險性之兇器螺絲起子1 支，撬開
    陳仁杰所有，停放在花蓮縣花蓮市○○○街223 巷內之車號
    U6-7509 號自用小客車車門，並以該螺絲起子開啟電門發動
    引擎而竊取該車。嗣於97年1月5日晚上11時10分許，甲○○
    駕駛該車經花蓮市民光24號前，因形跡可疑，經警盤查而查
    獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並據被
    害人乙○○即陳仁杰之妻於警詢時證述綦詳，並有贓物認領
    保管單、車輛受損照片15張在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符應堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按刑法第321條第1項第3 款所謂兇器，凡於人之生命、身體
    、健康、安全，易生危險者均屬之。經查，被告持以犯罪之
    螺絲起子雖未扣案，惟其係以金屬材質製作，質地堅硬，客
    觀上具有危險性，足以對人之身體、生命、健康、安全構成
    威脅，自屬兇器之一種。故核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如事實欄所載之
    犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多項前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行非佳，並審酌其犯罪動機、手段、所得財物價值，暨
    其犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
三、未扣案之螺絲起子1 支，為被告所有供其犯前開竊盜犯行所
    用之物等情，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
