【裁判字號】    98,花簡,780
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第780號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 6月25日19時27分許進入花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○路○段7號「199百貨」，欲選購收音機，惟身上所
    攜帶之金錢不夠支付，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於同日19時33分許（聲請簡易判決處刑書誤載為19
    時 27分許）以徒手竊取該店視聽配件區陳列架上之FM/AM二
    波段收音機1台（豪菱牌，型號：HL-2288號，價值約新臺幣
    （下同） 249元），得手後將之藏放在安全帽內，並將安全
    帽夾在左腋下。嗣於同日19時37分許步出該店欲離去之際，
    因防盜門感應而觸動警鈴，為店員發覺，旋報警查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，核與證人乙○○即前開「199百貨」 店員於警詢中證述
    情節相符，此外並有贓物認領保管單乙紙、刑案現場照片12
    幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值不高，所竊取財
    物亦已發還被害人，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第 1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
