【裁判字號】    98,玉交簡,101
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕緩刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，惟年齡已高、其明知
    酒精成分對人之意識能力有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，猶飲酒致醉騎乘機
    車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，且被告肇事衝撞路樹自傷，送醫後抽血酒精測試
    高達每公升1.115 毫克，足徵被告於飲酒後確已達到不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，惟其犯後尚能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
