【裁判字號】    98,花簡,700
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第700號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第1940號、 98年度毒偵字第322號），本院判
決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別為毛重零點貳玖、零
點貳捌公克）沒收銷燬之；包裝上開第二級毒品甲基安非他命之
外包裝袋貳只、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以 97年度毒聲字第115號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年 2月26日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於98年 3月12日以97年度
    毒偵字第642號、98年度偵字第442號、98年度毒偵字第93號
    、98年度毒偵字第 134號為不起訴處分確定。詎其仍未能戒
    除毒癮，復於受觀察、勒戒釋放後 5年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命，聲請簡易判決
    處刑書誤載為安非他命）之犯意，於98年 4月20日22時許，
    在花蓮市○○路601巷15之2號4樓之4居所地內，以將甲基安
    非他命放吸食器中，在其下以火燒烤，使生煙霧，再以口鼻
    吸其煙氣之方式施用甲基安非他命1次。嗣於98年4月21日 8
    時25分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得其所有之甲基
    安非他命 2包（分別為毛重0.29公克及0.28公克），及吸食
    器 1組，並經其同意後採集尿液檢體送驗，復呈現甲基安非
    他命、安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且其於為警查獲後，於98年 4月21日10時55分許，在花蓮
    縣警察局吉安分局所採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心以酵素免疫分析法 （EIA）初步檢驗，以氣相
    層析質譜儀分析法 （GC/MS）確認檢驗結果，有安非他命類
    （安非他命、甲基安非他命）陽性反應，有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送
    驗記錄表（第一聯）、（第二聯）、勘察採證同意書各乙紙
    在卷可稽，並有其所有之甲基安非他命2包（分別為毛重0.2
    9公克及0.28公克），及吸食器1組扣案可證，足徵其自白與
    事實相符。本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，應堪
    認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前後持有毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮
    劑，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足
    感等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不
    用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增
    加，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病
    ，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、
    聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常
    伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產
    生的危害，被告甫經觀察、勒戒，仍無法戒除施用毒品之惡
    習，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱，暨坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、扣案之甲基安非他命 2包（分別為毛重0.29、0.28公克）為
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段沒收銷燬之。而包裝安非他命之外包裝袋 2只，係防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，應屬供施用第二
    級毒品所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收，扣案之吸食器 1組，亦為被告所有供其施用甲
    基安非他命所用之物，亦應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。末按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於
    主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告
    外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案
    內之違禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告
    沒收，最高法院著有78年臺非字第72號判例可資參照。聲請
    簡易判決處刑書雖另記載為警扣得第三級毒品K他命3包（含
    袋重分別為 5.47公克、4.15公克、0.4公克），然未經任何
    鑑驗足資認定為 K他命，且與被告本件施用第二級毒品無涉
    ，並無主刑可資附麗，揆諸前開說明，應由檢察官另為適法
    之處理，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
