【裁判字號】    98,監,54
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第54號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾冠棋律師
相  對  人  董棟梁
上列當事人間選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第1111條第2 項監護人之選定事件，由禁治產人住所
    地之法院管轄，非訟事件法第139 條項定有明文。次按法院
    管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規定，非
    訟事件法第1條亦定有明文。再按民事訴訟法第28條第1項及
    第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之
    ；訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條及民事訴
    訟法第28條第1項亦規定甚明。依非訟事件法第5條準用民事
    訴訟法第28 條第1項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時
    ，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之胞兄董棟梁，因精神耗弱，無
    法處理自己之事務，業經鈞院於民國98年2月16日以97年度
    禁字第50號裁定宣告為禁治產人，並由禁治產人之母陳含少
    任為其法定順序之監護人。茲因陳含少於98年1月30日逝世
    ，無法續任監護人，為禁治產人之利益，有改由聲請人擔任
    之必要等語。
三、經查：相對人業已於97年9月5日遷至桃園縣大園鄉與聲請人
    共同居住，並由聲請人照顧日常生活，業據聲請人具狀陳明
    在卷，依前揭說明本件應由臺灣桃園地方法院管轄，今聲請
    人向無管轄權之本院聲請改定監護人，應依職權將本件移送
    於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    家事法庭    法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
