【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第137
號、97年度偵字第546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑貳年，褫奪
公權壹年，減為有期徒刑壹年，褫奪公權壹年，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○原係花蓮縣政府環保局稽查員，係服務於地方自治機
    關而具有法定職務權限之人員，明知於如附表所示之出差時
    間，並未參與或未全程參與如附表所示之會議或稽查工作，
    係於如附表所示之出境時間出國旅遊，依規定不得請領出國
    旅遊期間之相關住宿費及膳雜費用，竟仍隱瞞其於出差期間
    藉機出國旅遊之事實，填寫「出差旅費報告表」，向花蓮縣
    政府詐領得如附表所示金額之差旅費用，共計新臺幣（下同
    ）3170元，並基於使公務員不實登載之意思，明知不實，仍
    任由人事部門在其掌管之差假單及差勤紀錄上將上開出國旅
    遊期間登載為請公假或公差，致生損害於花蓮縣政府人事部
    門就差假管理之正確性。
二、案經法務部調查局東部地區機動工作組報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案認定事實所引用之證據資料，檢察官、被告及辯護人等
    均同意作為證據，且經核作成之狀況並無不適當之情形，應
    有證據能力。
二、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○、曾祥
    耀、戴文堅於偵查中之證述相符，並有差旅費報表、公差證
    、環保局回函、住宿費收據、環保署回函、環保署環境督查
    總隊工作紀錄、國內出差旅費報支要點、行政院函釋、乙○
    ○之入出境證明、環保局回函附員工請假登記卡、嘉義縣環
    境保護局98年6 月16日嘉環人字第0980012776號函及所附資
    料、花蓮縣環境保護局98年6月23 日花環人字第0980011293
    號函及所附資料、行政院水土保持局函、山坡地管理人員函
    及名冊等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪信真實。
    本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。修正前刑法
    第55條關於牽連犯、第56條關於連續犯之規定，業於本次修
    正時刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，茲比較新、舊法適
    用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊法連續
    犯規定，得從一重處斷或以一罪論，是以仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即舊法關於牽連犯、連續犯之規定。
四、核被告所為，係犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用
    職務上機會詐取財物罪、刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實之文書罪。被告使公務員登載不實之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不實之行為
    不另論罪。又被告先後2 次行使使公務員登載不實文書行為
    及先後2 次利用職務上機會詐取財物罪，所犯為基本構成要
    件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，均應依修正前
    刑法第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。被告所犯連續
    行使使公務員登載不實之文書罪與連續利用職務上機會詐取
    財物罪2 罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正
    前刑法第55條後段規定，從一重之利用職務上機會詐取財物
    罪處斷。被告犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職
    務上機會詐取財物罪，情節輕微，而其所得或所圖得財物或
    不正利益在5 萬元以下，乃依同條例第12條第1 項之規定減
    輕其刑。又被告於偵查中未就上揭犯罪事實全部坦承，故檢
    察官由當庭逮捕聲請羈押，固不符合同條例第8 條第2 項前
    段之減刑條件，然被告於本院審理時既已坦承，並已自動繳
    交全部所得財物，情堪憫恕，復衡其犯罪所得金額不高，倘
    處以上述減刑後之法定最低度刑仍嫌過重，有情輕法重之虞
    ，爰依刑法第59條規定，遞減輕其刑。
五、公訴意旨另以：被告於92年8 月26日至30日間，以參加第15
    屆環保盃桌球賽，自花蓮至嘉義出差為由，申請車費445 元
    、住宿費1400元、膳雜費500 元，共計2345元，因認被告係
    涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上機會詐
    取財物罪嫌云云。惟查，該次花蓮縣派隊參與第15屆環保盃
    桌球賽，因考量同仁之安全及團隊精神，參加該次球賽人員
    之差旅費係統一先行預借、統籌支付，上開款項係由領隊掌
    管，故無支付予被告，亦無匯入被告帳戶，有花蓮縣環境保
    護局函（花環人字第0980011293號）在卷可查，從而被告應
    無檢察官所指之犯行，惟此部分因與前開有罪部分為裁判上
    一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、爰審酌被告素行良好，犯罪之動機、手段及所生危害均非惡
    性重大、犯後坦承犯行、態度良好、顯有悔意，兼衡其生活
    狀態等一切情狀，乃量處如主文所示之刑。被告所犯貪污治
    罪條例之罪，其宣告刑既在1 年以上，乃依貪污治罪條例第
    17條及刑法第37條第2 項之規定，宣告褫奪公權1 年，以資
    懲儆。被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，就其宣告之刑，減其刑期二分之一，如主文所
    示。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告而裁判確定者，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失
    慮偶罹刑章，又已向花蓮畢士大教養院捐款5 萬元，顯有悔
    意，諒被告經此罪刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，認
    對被告所處之刑，以暫不執行為當。而被告行為後，刑法有
    關緩刑之規定業已修正，其犯罪在新法施行前，新法施行後
    裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考，爰依現行刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，貪污治罪條例第
5條第1項第2款、第12條第1項、第17條，刑法第2條第1項前段、
第11條前段、第 216條、第214條、第59條、第37條第2項、第74
條第1項第1款，修正前刑法第 56條、第55條，刑法施行法第1條
之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條
，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
貪污治罪條例第5條第1項第2款
有下列行為之一者，處7年以上有期徒刑，得併科新台幣6千萬元
以下罰金：
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
 ┌─┬───┬───┬──┬───┬───┬───┬────┐
 │編│出差時│出差事│出差│領取旅│出入境│班機號│溢領旅費│
 │號│間    │由    │地點│費    │時間  │碼（去│詳目    │
 │  │      │      │    │      │      │/ 回）│        │
 │  │      │      │    │      │      │及目的│        │
 │  │      │      │    │      │      │地    │        │
 ├─┼───┼───┼──┼───┼───┼───┼────┤
 │1 │93年8 │山坡地│花蓮│3040元│93年1 │GE351/│膳雜750 │
 │  │月11日│管理人│－臺│      │月12日│GE362 │元、住宿│
 │  │至13日│員專業│北－│      │至15日│，澳門│1400元、│
 │  │      │訓練研│花蓮│      │      │      │車費890 │
 │  │      │討會  │    │      │      │      │元，共計│
 │  │      │      │    │      │      │      │3040元  │
 │  │      │      │    │      │      │      │        │
 │  │      │      │    │      │      │      │        │
 ├─┼───┼───┼──┼───┼───┼───┼────┤
 │2 │93年9 │會同北│花蓮│130元 │93年9 │GE363/│130元   │
 │  │月9日 │區督察│    │      │月9日 │GE362 │        │
 │  │      │大隊至│    │      │至12日│，澳門│        │
 │  │      │亞泥稽│    │      │      │      │        │
 │  │      │查    │    │      │      │      │        │
 │  │      │      │    │      │      │      │        │
 └─┴───┴───┴──┴───┴───┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
