【裁判字號】    98,花簡,768
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第768號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期
徒刑部分，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第135條第1項對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪、第140條第1項之於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪及第277條第1項傷害罪。被告踹踢告訴人
    即警員乙○○之行為，係以1行為同時觸犯刑法第135條第1
    項對於公務員依法執行職務時施強暴罪及第277條第1項傷害
    罪等數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    刑法第277條第1項傷害罪處斷。又被告所犯服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、傷害罪、侮辱公務員罪等三
    罪間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    嗣因酒後操控動力交通工具之能力降低，致車身搖晃蛇行，
    復對依法執行職務之員警（即告訴人）乙○○，施以強暴踹
    踢及口出侮辱言詞之行為，惡性非輕，復斟酌被告之品行、
    智識程度、犯罪所生危害及犯後未能坦承犯行，態度不佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑、拘役
    部分，均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第140條第1項、第277條第1項、第 41條第1項前段
    ，第51條第5款，第55條，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                               書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
