【裁判字號】    98,交聲,234
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第234號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年 4月30日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3月2
    日3時許，因酒後駕駛車牌號碼7575-NZ號自用小客車，行經
    花蓮縣吉安鄉○○路 105號前，經警方實施酒精濃度測試，
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.35毫克，遂為花蓮縣警
    察局吉安分局員警以花警交字第 P00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單予以舉發。嗣經原處分機關調查結果，
    仍認異議人確有前開違規事實，爰於98年 4月30日填製花監
    違字第裁44-P00000000號號違反道路交通管理事件裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第 1項
    第2款（裁決書誤載為「第35條第8項」）規定，裁處異議人
    新臺幣（下同）19,500元罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人已因同一酒後駕車之
    違規行為，經警方移送法辦，並由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第1357號為緩起訴處分，緩起訴期間 2
    年，並命異議人應自收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    之日起 3個月內，向財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會花
    蓮分事務所支付 35,000 元。詎原處分機關竟仍裁處異議人
    19,500元罰鍰，而異議人並已向原處分機關繳納該罰鍰，此
    有違行政罰法第26條第 1項所規定之「一事不二罰」原則，
    爰為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文；再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，而道路交通異議案件，當事人居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者
    ，不扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條、法院訴
    訟當事人在途期間標準第4條第1款第1目亦定有明文。
四、經查，本件原處分機關於民國98年 4月30日所為之花監違字
    第裁44-P00000000號裁決書，經交由郵政機關向異議人設於
    花蓮縣花蓮市民心里華西7之2號住所送達，已由異議人本人
    於98年 4月30日收受，此有上開裁決書、交通部公路總局臺
    北區監理所花蓮監理站送達證書影本各 1紙在卷可參，堪認
    本件裁決書已於98年 4月30日合法送達予異議人，異議人對
    該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議。又異議人上開
    住所地位於「花蓮縣花蓮市」，依法無需扣除在途期間，故
    異議人最遲應於「98年 5月20日」前聲明異議，方屬合法。
    惟異議人遲至「98年7月9日」始向交通部公路總局臺北區監
    理所花蓮監理站遞狀聲明異議，此有原處分機關之聲明異議
    案件移送書暨所附聲明異議狀正本附卷可稽，故其聲明異議
    已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
