【裁判字號】    98,聲,476
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪其減得之刑，及如附表所示
之罪應執行刑有期徒刑壹年，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院以 97年度聲字第266號裁定應執行刑。因該受刑人
    所犯各罪，均屬最重本刑 5年以下有期徒刑之罪，且分別宣
    告之有期徒刑均未逾有期徒刑 6個月，依司法院大法官會議
    釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易
    科罰金係屬違憲，自 98年6月19日起失其效力，及該受刑人
    以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，經核其提出之
    證明文件無誤，認應准許其易科罰金，惟上開確定裁定，並
    無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科
    罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第 366號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人如附表編號1、2所示之罪，經本院以96年
    度訴字第195號分別判處有期徒刑9月及5月；如附表編號3所
    示之罪，經本院以96年度易字第289號判處有期徒刑4月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，減為有期徒
    刑2月，如易科罰金，以1,000元折算1日；前開如附表編號1
    、2所示之罪，嗣經本院以96年度聲減字第 1411號裁定分別
    減為有期徒刑4月15日及2月15日，並與如附表編號 3所示已
    減之刑，應執行有期徒刑8月；如附表編號 4、5所示之罪，
    則經本院以96年度易字第297號分別判處有期徒刑 6月及4月
    ，如易科罰金，均以 1,000元折算1日，分別減為有期徒刑3
    月及2月，如易科罰金，均以1,000元折算1日，前開5案件嗣
    經本院以97年度聲字第266號裁定應執行有期徒刑1年，有各
    該判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    前開裁定因定應執行後已逾 6個月而未諭知易科罰金標準，
    惟參酌司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，如附表編號
    1、2所示所減得之刑，及如附表所示各罪應執行刑有期徒刑
    1 年，均已合於易科罰金之要件，茲聲請人聲請予以諭知易
    科罰金折算標準，聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。至附表編號3至5所示之刑，業經原判決諭知易科罰金
    之折算標準，是本件聲請案自不再就該宣告刑及減得之刑部
    分另為易科罰金折算標準之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
