【裁判字號】    98,花交簡,260
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第260號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 2
    行前段「仍於民國 98年1月30日上午10時許開始」經補充、
    更正為「仍於民國 97年1月30日上午10時許開始」，證據欄
    一、(二)補充「花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於犯罪後，尚未發覺前，向處理
    員警坦承犯行，並接受裁判，有自首情形紀錄表附卷可查，
    合於自首規定，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行堪稱良好，惟酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，
    不能安全駕駛，猶騎乘重型機車上路，不慎撞擊停放路旁之
    自小客車，造成其他用路人生命、財產之危險，且被告經抽
    血檢驗，經換算呼氣酒精濃度約為1.13MG/L，顯已不能安全
    駕駛，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    復衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失偶罹刑
    典，經此罪刑宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，以
    勵自新，並命其於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時。另併宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行之弊端，以
    收監督之效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第450條第1項，刑法第185條之3、第 62條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
