【裁判字號】    98,家聲,65
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第65號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
送達代收人  籃健銘律師
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按家事非訟事件處理辦法第2條第1項規定，民法第1059條第
    5項、第1059條之1第2項及第1078條第3項所定變更子女姓氏
    事件，由子女住所地或居所地之法院管轄。次按非訟之全部
    或一部，法院認無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、經查：本件聲請人乙○○住所地係設於桃園縣中壢市○○里
    ○鄰○○○街102之2號三樓，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭
    辦法規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請裁定，顯係違誤，從而，聲請人請求移轉管
    轄至臺灣桃園地方法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官 陳淑媛
上列本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
