【裁判字號】    98,花交簡,236
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第236號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年 5月13日9時許，騎乘車牌號碼WUR-676號
    重型機車，沿台九線花蓮縣壽豐鄉（聲請簡易判決處刑書誤
    載為吉安鄉○○○段中山路 140巷由西往東方向行駛，嗣於
    同日9時30分許，行經前開中山路140巷地下道時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形，天候晴，光線為地下道無照明，行
    駛在村里道路上，道路型態為地下道，路面鋪裝柏油，路面
    狀態乾燥、無缺陷、無障礙物，視距不良，亦無不能注意之
    情事，乙○○竟未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，致由後追撞同向徒步行走在右前方之彭嬌妹，彭嬌妹因而
    倒地，受有腦挫傷腦出血、蜘蛛膜下出血硬膜下出血等傷害
    ，經送往財團法人臺灣基督教門諾會醫院（下稱門諾醫院）
    急救，仍延至97年 5月23日14時因遭重型機車撞擊車禍腦挫
    傷，導致敗血症併硬腦膜下血腫不治死亡。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據被害人彭嬌妹之子甲○○於警詢及檢察官偵訊中指述
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、花蓮縣警察局吉安分局豐田派出所處
    理交通事故案件缺件報告書、門諾醫院住院診療計劃說明書
    、診斷證明書各乙份、現場照片 8幀在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符。而被害人彭嬌妹確因本件車禍腦挫傷，導致
    敗血症併硬腦膜下血腫死亡，亦經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官督同法醫師相驗明確，有臺灣花蓮地方法院檢察署相
    驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各乙份、相驗照片19
    幀等件附卷足憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第 3
    項定有明文。被告於98年5月13日9時30分許，騎乘車牌號碼
    WUR-676 號重型機車行經台九線花蓮縣壽豐鄉○○段○○路
    140 巷地下道時，自應注意前開規定，而依肇事當時情形，
    天候晴，光線為地下道無照明，行駛在村里道路上，道路型
    態為地下道，路面鋪裝柏油，路面狀態乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距不良，有前開道路交通事故調查報告表（一）乙
    紙在卷可參，亦無不能注意之情事，被告竟未注意前開規定
    ，致由後追撞同向徒步行走在右前方之被害人彭嬌妹，使被
    害人倒地，受有腦挫傷腦出血、蜘蛛膜下出血硬膜下出血等
    傷害，經送醫救治，仍不治死亡，被告係應注意能注意而不
    注意上開規定，以致被害人死亡結果，被告應有過失。又被
    害人確因車禍腦挫傷，導致敗血症併硬腦膜下血腫死亡，已
    如前述，被告前開過失行為與被害人之死亡結果具有相當因
    果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    係12年11月29日生，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，
    其於為本件犯罪行為時，已年滿80歲，爰依刑法第18條第 3
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科之之素行、過失程
    度、因本件車禍造成被害人傷重不治死亡，及被害人家屬莫
    大傷痛，惟已與被害人家屬甲○○達成和解，有和解書乙紙
    可按，暨坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，惟犯後已坦承犯
    行，並已與被害人家屬達成和解，賠償損失，且已年逾85歲
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第276條第 1
    項、第18條第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
