【裁判字號】    98,花交簡,271
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2383號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，於民國98年
    5月24日晚上10時許至翌日即98年5月25日凌晨 1時30分止，
    在花蓮縣吉安鄉自強夜市對面小德張海產店飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車牌號碼BU-4
    450 號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉自強夜市往吉安鄉○○村
    ○○○街住處的方向前進，於是日凌晨 1時48分許，行經中
    央路與建國路口處，為警攔撿發現其滿身酒味，經警於是日
    凌晨 1時51分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度為每公升1.03毫克，始查悉上情。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後而聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，且有查獲涉嫌
    公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、酒精測定紀
    錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 1份
    在卷可稽。被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類已達不能安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測
    得其呼氣酒精濃度每公升達1.03毫克，並參酌其素行、智識
    程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
