【裁判字號】    98,花簡,746
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第746號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於檢察官偵查時固否認有竊盜之犯行，辯稱：沒
    有竊盜，是呂品，他在後火車站偷的機車云云。然查，上揭
    犯罪事實，業據證人呂品於偵訊時證述：我確實沒有竊取上
    開機車；又被告於警詢時坦承有以自備之鑰匙 1把於上開附
    件所示之時、地竊盜被害人之重型機車 1部，並將其所有之
    車牌懸掛在竊得之機車上，然在偵查中翻異前詞，辯稱係呂
    品竊取該機車，被告僅係收受贓物云云，惟被告在警詢中陳
    述甚詳，若係隨意頂替，自無從就竊盜之時間、地點清楚描
    述，再者本案係被告另案遭查獲時自動向警方自白犯罪，若
    非其所為，何以在警方未查獲時即自白犯罪，是以被告所辯
    無足採信，犯嫌堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院判處有期徒
    刑確定，嗣減刑後接續執行至97年6月5日假釋，並於97年10
    月 2日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告有上開前科，素行
    不佳，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其正
    值青壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人之重型機
    車而滿足私慾，對被害人所造成之損害，所竊取之財物價值
    非微，又其犯後否認犯行，態度不佳，然所竊得之物品業已
    返還被害人，有贓物認領保管單 1份在卷可查，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。至被告所有供竊盜所用之自備鑰匙並
    未扣案，且無積極證據證明其現仍存在而尚未滅失，為免將
    來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
