【裁判字號】    98,司財管,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司財管字第4號
聲  請  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  丁○○○
送達代收人  丙○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，聲請人應於收到本裁定後
10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、補正事項：
    （一）被繼承人乙○○、甲○○之最新戶籍謄本（請持本裁定
        至所在地戶政事務所辦理，記事欄勿省略）。
    （二）程序費用新台幣1000元。
    （三）提出聲請人為被繼承人遺產利害關係人之證明文件（如
        借據、確定判決、裁定等）。
    （四）被繼承人若為榮民，其相關證明文件。
    （五）提出被繼承人無繼承人或繼承人均拋棄繼承之證明文件
        。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
