【裁判字號】    98,司家調,45
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人請求離婚強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件相對人甲○○（男，西元1955年10月11日生）為大陸
    地區人民，前於民國92年10月1日入境，嗣於93年1月16日出
    境，迄今未入境，有內政部入出國及移民署花蓮縣服務站98
    年7月20日移署服花縣字第09858000390號入出國日期證明書
    乙紙在卷可稽，是本件調解事件顯無成立之望，依民事訴訟
    法第406條第1 項第1款規定，自毋庸經調解，可逕行起訴，
    本院將依法審理。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解，依民事訴訟法第406 條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
