【裁判字號】    98,交抗,77
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      98年度交抗字第77號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣花蓮地方法院中華民國98年4月30日所為裁定（98年度交聲
字第59號），提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人 (下稱抗告人)因於民國97年11月1日
    下午4時24分許，駕駛車牌號碼3183-EL號自用小客車，由北
    往南行經台9線省道227.8K處，以超越限速60公里之時速81
    公里行駛，經主管機關裁罰後 (北監玉裁第裁45-P00000000
    號裁決書)，抗告人不服，具狀向臺灣花蓮地方法院聲明異
    議，經裁定駁回聲明。抗告人再以其係為禮讓後車時加速靠
    右行駛，且當時須注意周遭交通狀況，故無法確認儀表板上
    之數據是否有超速；另本案員警所使用之警示牌高度僅112
    公分，與一般固定警示標誌之高度相差甚大，顯然不合「明
    顯標示」之規定，是本案有不符程序正義之原則；且本案係
    在事後以文書告知警示牌之放置距離與時間，並無有公信力
    之中立憑證，實難取信於民為由，對此駁回異議聲明之裁定
    不服，向本院提起抗告。
二、本院查：
（一）按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
      規定之最低時速，除有行車速度，超過規定之最高時速60
      公里以上情形外，處1,200元以上2,400元以下罰鍰，道路
      交通管理處罰條例第40條定有明文。本件舉發機關，以抗
      告人於上揭時、地，確有超速之違規行為，嗣後製單舉發
      ，有花警交字第P00000000號舉發通知單、北監玉裁第45-
      P00000000號裁決書等影本各1份附卷可稽。且有花蓮縣警
      察局吉安分局吉警交字第0970021916號函、及該函所附之
      警示牌設置位置照片、抗告人違規超速照片1份附卷可憑
      。抗告人確實有超速行駛之事實，堪以認定。
（二）抗告人雖稱無法確認是否有超速之事實，然依舉發機關提
      出之雷達測速器所拍攝之照片，其右上角所顯示之數據，
      可知抗告人於限速60公里之路段，駕駛汽車時速達每小時
      81公里，已超速21公里。而該雷達測速器於97年3月14日
      已經檢定合格，其有效期限為98年3月31日，此有經濟部
      標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書附卷可憑，故於抗告
      人違規期間，該雷達測速儀器為正常可使用之狀態，是其
      所為測速及拍照，均無違誤之可能。抗告人既無法確定是
      否有超速，且亦未提出提出證據證明雷達測速器誤，自不
      能僅憑抗告人片面之詞，率行推翻客觀科學儀器所測得之
      資料。又主管機關設立「前有測速照相」告示牌，僅在提
      醒駕駛人行車時應遵守該路段速限，不論主管機關有無設
      置告示牌及告示牌型式是否完全符合道路交通標誌標線號
      誌設置規則之規定，駕駛人均有遵守速限行車之義務。更
      且本件告示標雖僅有112公分高，然擺放之位置，已達明
      顯警示之效果，有照片可參。抗告人之抗告亦無理由。
（三）抗告人再以當時是因為要禮讓車輛，所以速度比較快。然
      查依本件採證照片顯示，抗告人駕駛前開車輛超速違規當
      時，車身係正向駕駛於上揭路段，如果抗告人當時為禮讓
      救護車，而不得不加速靠右行駛，則抗告人所駕駛車輛應
      呈現偏右狀態。然而本件採證照片，抗告人所駕車輛卻是
      正向朝前，抗告人持上詞所辯，即不足採信。況當時抗告
      人駕駛前開車輛所行駛之車道，右側仍有足供其他車輛通
      行之空間，且該空間亦無明顯阻礙之情事，抗告人如果禮
      讓救護車，應該是減速往右慢行，豈有反而加速之理。抗
      告人再以此理由提起抗告，自無足採。
（四）原審法院認事用法，並無不當。抗告人之抗告無理由，應
      予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
