【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度抗字第5號
抗  告  人  李金山即富隆企業社
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年9
月24日本院97年度司票字第388號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人所執以聲請本票裁定之本票，發
    票日為民國79年3月6日，到期日為同年月7日，迄今已逾3年
    時效而消滅，又伊已於97年12月17日全部清償相對人，爰請
    求廢棄原裁定云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人另行提起訴訟，以資解決。最高法院著有56年度台抗字
    第714號、57年度台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、查本件相對人主張其執有抗告人於79年3月6日所簽發，面額
    25,000元，到期日為79年3月7日，未載受款人之系爭本票，
    詎經提示均未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強
    制執行等情，業據提出與所述相符之系爭本票為證，原審依
    首開規定予以准許，尚無不合。抗告人所為之時效抗辯、業
    已清償等抗告理由，核均屬實體權利義務關係之爭執，依首
    開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟
    程序所得加以審究。從而，原審依法予以裁定，並無違誤，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
