【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第365號
原      告  惠琮建築開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認通行權存在事件，本院於民國98年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告對於其所有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段三九五地號、三九五之
一地號土地，分別如附圖所示A部分面積九‧四三平方公尺、B部
分面積九‧四六平方公尺土地，應容許原告開挖埋設自來水管線
，被告並不得為任何妨礙原告開挖埋設自來水管線之行為。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、查原告公司在宜蘭縣礁溪鄉○○段地區從事市地重劃工作，
    該重劃工作業已完成，原告公司並在重劃區內之宜蘭縣礁溪
    鄉○○段389地號土地上設置受水池，以接受自來水公司之
    水源而作為供水與重劃區內土地之使用，原告公司並已在前
    開土地上完成受水池之興建，此有土地登記謄本及照片可證
    （97宜調字117號卷第7、8頁）。而前開原告所興建之受水
    池至自來水公司之水源間，需埋設或懸掛自來水管線，以接
    通自來水公司之水源，該等管線須經過他人之土地或懸掛於
    橋樑之旁，除被告所有之宜蘭縣礁溪鄉○○段第395、第395
    -1、第395-3地號土地外，原告目前業經自來水管經過土地
    之其餘所有權之人之同意經過。由於原告所興建之受水池非
    經被告所有之395、395-1地號土地，否則無法接通，嗣經原
    告與被告多方協調，被告均不同意原告所興建受水池所需之
    水管經過被告所有土地下方。按土地所有人非通過他人之土
    地，不能安設電線、水管、煤氣管或其他管線，或雖能安設
    而需過鉅者，得通過他人土地之上下而安設之，民國（下同
    ）98年1月23日修正公布前之民法第786條第1項定有明文。
    查原告所興建之受水池，係作為自來水公司所供應自來水之
    受水使用，為收受自來水公司所供應之自來水，非於被告所
    有之土地下方埋設自來水管，否則即無法受水。為此，原告
    爰依前開民法之規定提起本件訴訟。並聲明：如主文所示之
    內容。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄
    本、照片各1份在卷可稽，並經本院於98年3月20日現場履勘
    結果相符。而被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之
    規定，視同自認，自堪信原告之主張為真正。
四、按土地所有人非通過他人之土地，不能安設電線、水管、煤
    氣管或其他管線，或雖能安設而需過鉅者，得通過他人土地
    之上下而安設之，98年1月23日修正公布前之民法第786條第
    1項定有明文。從而，原告依據上開法律之規定，請求判決
    被告對於第395地號土地如附圖所示A部分面積9.43平方公尺
    ，及第395-1地號土地，如附圖所示B部分，面積9.46平方公
    尺，應容許原告設置自來水管線，被告並不得為任何妨礙原
    告開挖土地埋設自來水管線之行為，屬有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      書記官  謝佩欣
附訴訟費用計算式：
裁判費6,500元+測量規費4,450元=10,950元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
