【裁判字號】    98,親,34
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第34號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十八年七月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告乙○○為原告甲○○與被告丙○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由而未於最後言詞辯論期
    日到場，且皆核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○與被告丙○○係於民國七十六年
    四月七日協議離婚，被告乙○○因在兩造婚姻存續期間之六
    十九年六月十五日生而依法推定為原告甲○○與被告丙○○
    之婚生子女，但被告乙○○確非原告甲○○自被告丙○○受
    胎所生子女，爰依民法第一千零六十三條第二項規定，訴請
    否認被告乙○○為原告甲○○自被告丙○○之婚生子女而聲
    明如主文第一項所示。被告丙○○及乙○○則均到庭對原告
    主張事實不爭執，皆稱：乙○○確非甲○○自丙○○受胎所
    生子女等語明確。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟。形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。據此，否認之訴既係為求對於法律上推定為婚生
    子女者，確認非其血統子女，而否定其婚生子女身分之訴，
    需經法院以判決創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為
    婚生子女後，除提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其
    他途徑推翻其婚生子女之身分，民法第一千零六十三條第三
    項復設立否認權即形成權之二年除斥期間限制，均徵否認之
    訴應屬形成之訴而非確認之訴。合先敘明。又夫妻已逾九十
    六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項規定所
    定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提
    起之，民法親屬編施行法第八條之一亦有明文。
四、經查，原告甲○○主張事實，業據提出戶籍謄本及博微生物
    科技股份有限公司分子生物實驗室ＤＮＡ基因圖譜型別分析
    報告在卷可佐。又依前開報告所附ＤＮＡ親子血緣關係諮詢
    報告單所載：送檢丙○○與乙○○檢體，其ＤＮＡ  ＳＴＲ
    系統之Ｄ１６Ｓ５３９、Ｄ２Ｓ１３３８、Ｄ１９Ｓ４３３
    、Ｄ１８Ｓ５１、Ｄ５Ｓ８１８等五個基因座之基因型別矛
    盾，故丙○○與乙○○間，應不存在一親等直系血親血緣關
    係等語，佐以現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ
    基因圖譜定序鑑定檢驗方法鑑定子女之血統來源極為精準之
    客觀事實，應足認定被告乙○○之生父應非被告丙○○無誤
    。至被告丙○○、乙○○雖均到庭不爭執原告主張事實，然
    因親子關係事件涉及社會公益事務，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法規定關於認諾及自認或不爭執事實效力之
    規定，於親子關係事件不適用之，民事訴訟法第五百九十四
    條規定甚明。秉此，被告丙○○與被告乙○○於本訴所為之
    認諾及訴訟上自認抑或事實之不爭執，皆不生訴訟上效力，
    本院不得據此逕為原告訴之聲明之判決，附此記明。
五、本院綜審前揭事證，基於確定子女真實身分之實質調查結果
    ，認原告主張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生，應
    與真實相符而可採信。
六、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。又夫妻已逾九十六年五月四日
    修正前之民法第一千零六十三條第二項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，即九十
    八年五月二十五日以前提起，民法親屬編施行法第八條之一
    亦有明文。原告甲○○之受胎期間，既在其與被告丙○○之
    婚姻關係存續期間，依法本應推定被告乙○○為原告與被告
    丙○○之婚生子女，但被告乙○○事實上既非原告自被告丙
    ○○受胎所生子女，詳如前述，是原告於九十八年五月五日
    提起本件否認婚生子女之訴，揆諸首開規定，顯未逾越法定
    除斥期間且為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
