【裁判字號】    98,交簡,630
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第630號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國98年間，因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年3月13日為
    緩起訴處分，竟猶不知審慎注意自身之行為，未及2月即再
    犯本件之同一罪名，顯無視於法律，心存僥倖；且其經抽血
    檢測之酒精濃度經換算呼氣中酒精濃度高達每公升2.1毫克
    ，竟猶駕車行駛於道路，其罔顧他人生命、財產之心態，實
    不足取；兼衡其因酒醉駕車致不勝酒力，撞擊路樹致傷之犯
    罪結果、對公共安全所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
