【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第26號、98年度戒毒偵字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重各零點柒柒公克、貳點壹捌
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。本件扣案之海洛因2包（淨重各
    0.77公克、2.18公克）屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第1級毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書2份附卷可參，係屬違禁物，依首揭之規定，應認本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
