【裁判字號】    98,司繼,180
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第180號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（民國51年1月3日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭
    縣壯圍鄉○○路○段311號）之父親，被繼承人乙○○於民國
    （下同）98年5月15日死亡，爰依民法第1156條及非訟事件
    法第141條規定，檢陳戶籍謄本及遺產清冊聲請限定繼承云
    云。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」民法第1138條定有明文。
三、查本件被繼承人乙○○育有一子江家寶（91年3月1日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號），為被繼承人之第一順位繼
    承人，聲請人僅為第二順位繼承人，在第一順位繼承人江家
    寶未拋棄繼承前，聲請人即未取得繼承權，嗣經本院依職權
    查詢後，被繼承人乙○○之第一順位繼承人江家寶並未向本
    院聲請拋棄繼承，揆諸上揭民法規定，聲請人既無繼承權，
    其向本院聲明限定繼承自於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     家事法庭  司法事務官  呂明龍
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                   書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
