【裁判字號】    98,交聲,139
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第139號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國
98年3月26日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2月6
    日10時50分許，駕駛車牌號碼AF-9963號自用一般小客貨車
    ，行經宜蘭縣五結鄉○○路○段與五結中路口，因有「闖紅
    燈（羅東往冬山方向）」之違規行為，而為警製單舉發。原
    處分機關調查後，認異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元
    ，並依同條例第63條（原處分漏載第1項第3款）規定併記違
    規點數3點。
二、異議意旨略以：伊於98年2月6日行經宜蘭縣五結鄉○○路○
    段與五結中路口，因黃燈閃爍時右轉五結中路往冬山鄉方向
    為警攔停，警察說伊直行闖紅燈，伊有解釋其係黃燈右轉，
    並非直行闖紅燈，警方仍不予理會執意開單，且縱使伊有違
    規行為，也是紅燈右轉，並非闖紅燈，爰於法定期間內聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項定有明文。又汽車駕駛人違反第53條規定者，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數3點，道路交通管理處罰
    條例第63條第1項第3款亦規定甚明。
四、經查：證人即舉發本件之警員劉德永於審理中證稱：「我當
    時坐在巡邏車上，沿五結中路往冬山方向，當時在五結路2
    段與五結中路口，我的車行方向是綠燈，右側五結路2段路
    口轉為紅燈，車輛都有停下，我們發現車號AF-9963號自小
    客車，由西向東沿著五結路2段行駛，前方有停其他車輛，
    他便從右側闖紅燈，過了交岔路口的中線時發現有警車，才
    右轉。」等語（詳本院卷第15頁），已詳敘異議人闖紅燈之
    行為。而證人劉德永執行公務時，本身即受有行政懲處責任
    之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之
    真實性，故伊上開證述內容，以及其所紀錄舉發之本件違規
    事實，經核尚無不可採信之處。又所謂「紅燈右轉」，應指
    在車行方向之車道內右轉，如已逾交岔路中心線，應認係闖
    紅燈，否則無異鼓勵逆向行駛。而本件異議人既已駕駛過中
    心線，因見警車方急右轉，自應認定闖紅燈，而非紅燈右轉
    。故異議人所有之上開自用小客車，於前揭時、地，有闖紅
    燈之違規事實，應無疑義。是其所辯當時通過該交岔路口時
    號誌為黃燈右轉或紅燈右轉云云，要無足採。
五、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第53條第1項規定裁處異議人罰鍰
    2,700元，並依同條例第63條第1項第3款規定，併記違規點
    數3點，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
