【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名陳明信.
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民
國98年5月27日所為之第一審判決（98年度訴字第111號），逾越
上訴期間後聲請回復原狀，並補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件判決正本係由聲請人即被告甲○○之母
    陳賴秀玉於民國98年6月3日收受，然陳賴秀玉雙眼全盲，而
    未將該判決正本轉交聲請人，故聲請人遲誤上訴期間，並非
    出於聲請人之過失，因倘係聲請人親自收受判決正本當立即
    於法定期間內提起上訴，爰依刑事訴訟法第68條規定聲請回
    復原狀，並提起上訴云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀。許用代
    理人之案件，代理人之過失，視為本人之過失，刑事訴訟法
    第67條定有明文。是聲請回復原狀，係以非因當事人或代理
    人之過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間者為限。又刑
    事訴訟關於文書之送達，除刑事訴訟法第6章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦規定甚明。
    次按送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民
    事訴訟法第137條第1項亦定有明文。若文書已付與此種同居
    人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，
    何時轉交，均非所問（最高法院84年度台抗字第258號判決
    要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件經本院於98年5月2
    7日以98年度訴字第111號判處有期徒刑7月、5月，應執行有
    期徒刑10月，此有上開刑事判決1份在卷可按。又聲請人自7
    3年1月14日即設籍於「宜蘭縣蘇澳鎮○○里○村路43號」，
    此有個人基本資料查詢結果1份附卷可稽，參以聲請人於本
    院98年5月14日上開毒品危害防制條例案件審理時陳明其戶
    籍地址及現住地址均在「宜蘭縣蘇澳鎮○○里○村路43號」
    ，有本院準備程序筆錄、審判筆錄存卷可考，堪認前址確為
    聲請人之住居所無訛。
  (二)又上開98年度訴字第111號違反毒品危害防制條例案件刑事
    判決正本係於98年6月3日以雙掛號郵寄至前述聲請人之戶籍
    地址，雖職司送達之郵務人員未能會晤聲請人本人，惟已將
    該判決正本交由同住該址之聲請人母親陳賴秀玉以聲請人之
    同居人名義簽收，此有本院送達證書1份在卷足憑，且陳賴
    秀玉乃年滿20歲以上之成年人，縱依聲請人所提出之中華民
    國身心障礙手冊，顯示陳賴秀玉罹患有中度視能障礙，然此
    視能障礙對於陳賴秀玉之智識並無影響，陳賴秀玉當能了解
    送達之作用及效果，自屬具有辨別事理能力之人，是上開判
    決正本既已交由陳賴秀玉即聲請人之同居人收受，揆諸前揭
    說明，陳賴秀玉簽收該訴訟文書之效力，自與送達聲請人本
    人相同。從而，本院上開刑事判決應於陳賴秀玉收受上開判
    決正本之日即98年6月3日發生送達之效力，該刑事判決合法
    送達之效力亦不因聲請人本人是否實際接獲該刑事判決而異
    。
  (三)至於聲請人雖稱：聲請人遲誤上訴期間係因其母未將代收之
    文書轉交聲請人云云，然聲請人業於上開刑事案件98年5月1
    4日審理期日在庭應訊，本院亦當庭諭知該案辯論終結，並
    定於98年5月27日下午4時宣判，此有上開審判筆錄1份附卷
    可按，則聲請人明知本案係於98年5月27日宣判，且聲請人
    之住居所既係設於上開送達地址，其本應注意自己信件收受
    之情形，其竟疏未向家人查詢判決送達情形，而本院上開刑
    事判決於陳賴秀玉收受上開判決正本之日即98年6月3日發生
    送達之效力，再計算10日之上訴期間及2日之在途期間，其
    上訴期間已於98年6月15日屆滿，聲請人遲至98年7月21日始
    向本院提起上訴，顯屬因其個人過失而遲誤上訴期間，與刑
    事訴訟法第67條所定回復原狀之要件尚有未合。
  (四)綜上所述，本件聲請人所為回復原狀之聲請，為無理由，應
    予駁回，已如上述，其補行之上訴乃失所附麗，應認其已逾
    10日之上訴期間，不合法律上之程式，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第69條第1項前段、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
