【裁判字號】    98,簡,487
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分除關於「犯罪線長錄音光碟」之記載應更正為
    「犯罪現場錄音光碟」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告無視法院核發保護令之裁定而有違反保護令之行
    為、對於被害人身心造成影響、犯罪之動機、目的、手段及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因
    一時失慮，致罹刑章，且被害人亦表示原諒被告，請求對告
    告從輕發落，此有刑事陳報狀1份在卷可參，本院認被告經
    本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，是前所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑
    2年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定，諭
    知緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
家庭暴力防治法第38條第1項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
