【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第227號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以87年度毒
    聲字第2381號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經以87年度毒聲字第2809號裁定送強制戒治處所施以強制
    戒治，於民國88年11月23日強制戒治期滿，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第221號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲
    字第711號裁定送強制戒治，復經臺灣桃園地方法院以95年
    度簡上字第284號判決判處有期徒刑4月，於96年3月27日易
    科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第616號判決判處有期徒刑8月、8月、4月，定應執行刑為有
    期徒刑1年8月確定。詎仍不知悔改，又分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於98年1月19日
    下午2時許，在停放於宜蘭縣羅東鎮○○路○段後方廟旁的友
    人車上，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    各1次。嗣於98年1月19日下午3時許，為警在上址查獲，經
    採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於98年1月19日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表
    、尿液編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之
    事實相符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以87年度毒聲字第2381號裁定送觀察勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經以87年度毒聲字第2809號裁
    定送強制戒治處所施以強制戒治，於88年11月23日強制戒治
    期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第
    221號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以92年度毒聲字第711號裁定送強制戒治，復經臺
    灣桃園地方法院以95年度簡上字第284號判決判處有期徒刑4
    月，於96年3月27日易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第616號判決判處有期徒刑8月、8月
    、4月，定應執行刑為有期徒刑1年8月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行均堪
    以認定，均應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命前持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，分別為施用
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以95年度簡上字第284號判決判處
    有期徒刑4月，於96年3月27日易科罰金執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社
    會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍
    難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
