【裁判字號】    98,簡,551
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之空白商業本票拾柒張、記事簿壹本沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行「乙○○」後應增「於民國86年間因麻醉藥品管理條例、
    藥事法案件，先後經法院判處有期徒刑7月、1年2月確定；
    復於87年間因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑3年4月、9月、5月
    、4月，應執行有期徒刑4年6月確定；再於88年間因麻醉藥
    品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5年2月確定，嗣上開
    有期徒刑7月、1年2月經法院裁定減刑後，與上開有期徒刑5
    年2月定應執行有期徒刑6年，並接續上開4年6月執行，於94
    年12月1日假釋，刑期至97年10月12日屆滿，以已執行論。
    詎其不知悔改，竟」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告於民
    國86年間因麻醉藥品管理條例、藥事法案件，先後經法院判
    處有期徒刑7月、1年2月確定；復於87年間因肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院
    判處有期徒刑3年4月、9月、5月、4月，應執行有期徒刑4年
    6月確定；再於88年間因麻醉藥品管理條例案件，經法院判
    處有期徒刑5年2月確定，嗣上開有期徒刑7月、1年2月經法
    院裁定減刑後，與上開有期徒刑5年2月定應執行有期徒刑6
    年，並接續上開4年6月執行，於94年12月1日假釋，刑期至9
    7年10月12日屆滿，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重
    其刑。審酌被告不知循正當途徑，賺取生活所需，反乘被害
    人急需用錢之際，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，導致被害人無法負擔沈重利息，及考量被告於犯罪後坦承
    犯行，並與被害人甲○○、郭勝淮達成民事和解事宜，此有
    宜蘭縣羅東鎮調解委員會調解書2份在卷可參，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。扣案之空白商業本票17張、記事簿1本，係
    被告所有，供被告犯重利罪使用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
三、至於扣案之被害人甲○○、郭勝淮所開立之商業本票3張、1
    張，及郭勝淮身分證影本1張，係充作借款債務證明或擔保
    之用，日後債務經清償或免除後，該本票、身分證影本應即
    返還甲○○、郭勝淮，故該本票、身分證影本並非被告所有
    ；又扣案之計程車名片1張、行動電話（含SIM卡）2支，雖
    為被告所有，然尚無證據證明係供被告犯重利罪使用之物，
    故此部分扣案物品均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  簡易庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
