【裁判字號】    98,簡,490
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。內政部警政署國道公路警察
局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
之收受通知聯上偽造之「乙○○」署名貳枚（含移送聯壹枚及複
印至存查聯壹枚）及內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽造「乙○
○」之指印壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「之姓名，」
    後應補充記載「並於內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽
    造乙○○之指印1枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押為偽造文書之階段行為、而其偽造文書後
    復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、損害警察機關對
    違反道路交通管理事件舉發之正確性、及犯罪後之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。上開舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字第
    Z00000000號之收受通知聯者欄偽造「乙○○」簽名2枚（移
    送聯1枚及複印至存查聯1枚）及公警局交字第Z0000000號背
    面偽造「乙○○」之指印1枚，均應依刑法第219條之規定宣
    告沒收。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑章，經本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
