【裁判字號】    98,簡,475
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2352號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告未經主管機關許可，擅自僱用之大陸船員於12浬境內水
    域從事漁撈工作，核其所為，係違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第4款之規定，應依同條例第83條第1項之
    規定論科。又被告僱用4名大陸船員從事與許可範圍不符之
    工作，為一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之
    規定論以一罪。爰審酌被告僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事與許可範圍不符之工作，破壞政府對於大陸地區人民在臺
    活動之管理，足以生危害於國家安全，並影響合法漁撈業者
    ，惟慮及被告犯罪手法尚屬平和、犯罪動機亦屬單純及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、
    第55條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
