【裁判字號】    98,聲,325
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第23號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文。惟按毒品危害防制條例第18條
    第1項前段所謂「專供製造或施用毒品之器具」，法條既規
    定「專供」，自應解為「專」以供製造或施用毒品之器具者
    為限，若通常尚可以供他項用途之器具，當非該條文所謂之
    「專供」。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年4月19日16時30分許
    （聲請書誤載為97年4月14日16時許），在宜蘭縣羅東鎮○
    ○街235巷10號，為警查獲其持有注射針筒1支，而被告違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定，該扣案之注
    射針筒1支屬專供施用第一級毒品之器具，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、第40條第2項規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之注射針筒1支，係一般醫療院所用以為病
    人注射藥物使用之物，該注射針筒通常尚可供治療使用，依
    上開說明，該注射針筒1支即非毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所謂專供施用毒品之器具，復無證據堪認其上有殘留
    毒品且二者無法剝離之狀況，故聲請意旨認扣案之注射針筒
    1支應諭知沒收銷燬，於法不合，聲請為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
