【裁判字號】    98,簡,493
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜、預備殺人、妨害自由、公共危險、強
    盜之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，素行不佳，且其僅因告訴人乙○○拒絕借予金錢，即
    毆打前來協助處理糾紛之告訴人丙○○成傷，復毆打上前阻
    擋之告訴人乙○○成傷，惡性非輕，且迄今均未能賠償告訴
    人所受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
