【裁判字號】    98,民救上,1
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民救上字第1號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人等與相對人家福股份有限公司等間因侵害專利權有關
財產權爭議等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件（影本）所示。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋
    明之，此觀民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之規定自
    明。次按，當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行
    中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助，亦
    有最高法院17年聲字第124 號判例可資參照。本件聲請人不
    服臺灣士林地方法院96年度智字第33號民事判決而提起上訴
    ，惟未繳納第二審裁判費，並向本院聲請訴訟救助，然查，
    聲請人於原法院曾經繳納裁判費，有自行收納款項統一收據
    附卷可稽，其未提出能即時調查之證據，以釋明其經濟狀況
    於訴訟進行中有重大之變遷，依上說明，其聲請即屬不應准
    許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   31     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年     7    月   31     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
