【裁判字號】    98,刑智聲,6
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定減刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智聲字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  曹振宗      

上列受刑人因違反著作權法等案件，其中違反公司法部分已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
智慧財產分署98年聲減字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
曹振宗所犯違反公司法罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人曹振宗因於民國九十四年至九十五年底之間犯公司
    法罪，經本院以九十七年度刑智上訴字第十七號（原偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二六四一三
    號），判處有期徒刑四月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
