【裁判字號】    98,行商訴,112
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第112號
原      告  新加坡商愛宓凱國際私人有限公司
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  藺超群律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年5 月28日以「AVITA and device」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第3 類之「洗衣用漂白劑及其他洗衣用清潔劑；清潔、亮光
    、洗擦（去污）及研磨用製劑；含有消毒性之清潔劑；家用
    清潔及亮光劑；蔬菜洗潔劑；汽車清潔劑；汽車亮光劑；汽
    車蠟；美容化粧品及保養品；沐浴用化粧品；香皂；蜜粉；
    香水；香精油；化粧品；刮鬍劑及刮鬍後用製劑；皮膚及身
    體之保養、護理及清潔劑；非藥用之眼部保養品；沐浴用製
    劑；個人用除臭劑，防汗臭劑；古龍水；頭髮清潔劑；頭髮
    保養品，美髮用製劑；非藥用護齒劑；牙膏，漱口水及噴霧
    式口腔清香劑；防曬品；非藥用防曬品；日曬後保濕乳」及
    第5 類之「醫用衛生藥劑；以維生素及／或礦物質、草藥、
    草本濃縮為主要成份之營養補充劑；蛋白質粉、維生素及礦
    物質營養補充劑；減肥用醫療製劑；驅蟲劑及噴霧驅蟲劑；
    空氣清新劑；地毯除臭劑；消毒劑；醫療用洗淨劑；含殺菌
    、除臭、消毒功能之醫療用洗淨劑」等商品，向被告申請註
    冊，經被告核准列為註冊第1300805 號商標。嗣參加人丙○
    ○在97年4 月28日以上開第1300805 號商標之註冊違反商標
    法第23條第1 項第13款規定，對之提起異議。旋原告於97年
    6 月16日向被告提出註冊商標分割申請書，請求將原註冊第
    1300805 號商標分割為2 件商標，並經被告以97年7 月23日
    （97）智商0267字第09780319290 號函同意將上述註冊商標
    分割成註冊第1322888 號「AVITA and device」商標（指定
    使用在第3 類「洗衣用漂白劑及其他洗衣用清潔劑；非人體
    用之清潔、亮光及洗擦（去污）用製劑；研磨用製劑；含有
    消毒性之清潔劑；家用清潔及亮光劑；蔬菜洗潔劑；汽車清
    潔劑；汽車亮光劑；汽車蠟；非藥用護齒劑；牙膏，漱口水
    」及第5 類「醫用衛生藥劑；以維生素及／或礦物質、草藥
    、草本濃縮為主要成份之營養補充劑；蛋白質粉、維生素及
    礦物質營養補充劑；減肥用醫療製劑；驅蟲劑及噴霧驅蟲劑
    ；空氣清新劑；地毯除臭劑；消毒劑；醫療用洗淨劑；含殺
    菌、除臭、消毒功能之醫療用洗淨劑」等商品），及第1322
    889 號「AVITA and device」商標，指定使用在第3 類「人
    體用之清潔、亮光及洗擦（去污）用製劑、美容化粧品及保
    養品、沐浴用化粧品、香皂、香水、香精油、化粧品、刮鬍
    劑及刮鬍後用製劑、皮膚及身體之保養、護理及清潔劑、非
    藥用之眼部保養品、沐浴用製藥、個人除臭劑、防汗臭劑、
    古龍水、頭髮清潔劑、頭髮保養品、美髮用製劑、噴霧式口
    腔清香劑、防曬品、非藥用防曬品、日曬後保濕乳」商品並
    公告在案。被告復以97年9 月9 日（97）慧商0306字第0979
    0643490 號函知參加人此事，並請其於文到1 個月內聲明是
    否就前述第第1300805 號商標分割後之各別商標續行異議。
    經參加人於97年9 月22日聲明僅就註冊第1322889 號商標續
    行異議。本件系爭第1322889 號「AVITA and device」商標
    異議案經被告審查，認其註冊違反商標法第23條第1 項第13
    款規定，以98年1 月14日中台異字第G00970920 號商標異議
    審定書為「第1322889 號『AVITA and device』商標之註冊
    應予撤銷。」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   31     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     7    月   31     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
