【裁判字號】    98,聲,893
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現因另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度偵字第4548號、98年
度聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘合計淨重點柒肆玖捌公克
（併同難以完全析離之塑膠袋壹拾捌只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字4548號
    被告甲○○涉嫌違反毒品危害防治條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟查該案中扣案之安非他命18包（毛重7.90公克）
    係違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。
    依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定，甲基安非他命
    為第二級毒品；又查獲之毒品，不問屬於犯人所有，均沒收
    銷燬之，同條例第18條第1項前段著有規定。再按依法得專
    科沒收之物，已送審判者，應於判決內併予宣告，案未起訴
    者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查上開扣案之第二級毒品18包，經交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定結果，屬毒品危害防制條
    例第二級毒品甲基安非他命，實稱毛重8.2798公克（含18袋
    18標籤），淨重3.7500公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重3.
     7498公克，有該中心97年11月13日航藥鑑字第0975786號毒
    品鑑定書在卷可憑（見97年度偵字4548號卷第109頁）；因
    之扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘合計淨重3.7498公克
    （併同難以完全析離之塑膠袋18只）為查獲之毒品（蓋無論
    以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極
    微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依
    前揭規定宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號
    、第7354號判決足資參照），屬違禁物無訛；且上開偵查案
    件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於98年4月30日以
    97年度偵字第4548號為不起訴處分，此有不起訴處分書1份
    在卷可按，從而聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣
    告沒收併銷燬，除應將聲請書安非他命18包（毛重7.90 公
    克），更正為第二級毒品甲基安非他命驗餘合計淨重3.7498
    公克（併同難以完全析離之塑膠袋18只）外，經核與上開規
    定要無不合，爰依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
