【裁判字號】    98,基簡,942
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基簡字第942號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年人對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金
    錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助
    力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，難認有
    悔悟之心，惟被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2981號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷7弄17號
                        2樓
                        居高雄市○○區○○路65巷5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖可預見提供金融帳戶予不相識之人使用，可能供不
    詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國98年5月22日
    中午12時30分許，在高雄市○○路與天祥路口，將其所有向
    第一銀行股份有限公司基隆分行（下稱一銀基隆分行）所申
    設帳號000-00000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，以
    不詳代價，提供予某姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該人
    士所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有，於98年5月
    24日晚間7時25分許，以電話撥打予甲○○，佯以網路購物
    賣家身分，向甲○○詐稱前次轉帳系統出現問題，需以英文
    操作自動櫃員機取消匯款帳號云云，使甲○○陷於錯誤，而
    於同日晚間8時13分許，前往臺南縣麻豆鎮麻豆郵局，依照
    指示操作自動櫃員機，造成其帳戶內之金額分別轉出新臺幣
    （下同）2萬9983元、7583元、3135元至乙○○之上開帳戶
    內，隨遭提領一空。嗣甲○○操作自動櫃員機後，察覺有異
    ，且聯絡未獲，始知受騙，並報警處理，而為警循線查知上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述：坦承曾提供一銀基隆分
    行之帳戶存摺、提款卡等物提供予他人，惟堅決否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：係為應徵工作，始提供上開帳戶供
    查核云云，惟無法提供所應徵工作之詳細公司名稱、地點及
    負責應徵人員資料，以供調查，且其前已有10餘年之工作經
    驗，竟對於提款卡無法提供查核工作意願及經濟狀況毫無所
    悉，所辯顯違常情，難以採信。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述：證明其於98年5月24日晚間8
    時13分許，前往臺南縣麻豆鎮麻豆郵局，依照詐騙集團人員
    指示操作自動櫃員機，造成其帳戶內之金額分別轉出2萬998
    3元、7583元、3135元至乙○○之上開帳戶內之事實。
  (三)郵局自動櫃員機轉帳單據3紙、一銀基隆分行帳號000-00000
    000000號帳戶印鑑卡、客戶基本資料表及歷史交易紀錄各乙
    份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供自己帳戶幫助詐騙集團取得
    他人財物，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
