【裁判字號】    98,交易,72
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第72號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
                    樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2827號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    傷害等案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於98年6 月17
    日22時15分許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，仍駕駛4362-VN 自小客車，行駛至基隆市○○區○○街台
    灣鐵路管理局七堵火車站東出口旁路段，適少年翁○○騎駛
    機車行經該處，被告甲○○因認少年行車方式不當，遂下車
    質問，並取出車內鋁棒1 支，基於傷害及毀損犯意，敲擊頭
    戴安全帽之少年頭部正上方3 下，致少年頭部外傷、安全帽
    前罩護目鏡破裂，未幾警方據報抵達現場，對被告甲○○施
    以酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達0.67MG/L，並扣
    得上揭鋁棒1 支。因認被告涉犯刑法第185 條之3 公共危險
    罪嫌、第277 條第1 項傷害罪嫌、第354 條毀損罪嫌。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○業於98年7 月3 日死亡，有
    個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，從而，揆諸上開規定
    ，本件爰不經言詞辯論逕為不受理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
