【裁判字號】    98,訴,608
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      01
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5077號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑拾月，緩刑肆
年。扣案之大陸香菇伍佰貳拾公斤、豬腳筋壹仟參佰貳拾公斤，
均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國97年5月間，在大陸地區廣東省，採購禁止進
    口台灣地區之大陸香菇520公斤（起訴書誤載為500公斤）、
    豬腳筋1320公斤（起訴書誤載為1300公斤），分別夾藏於裝
    載傢俱之FPMU-0000000號、XINU-0000000號貨櫃，並央請不
    知情之顏光隆，以鵬鴻林興業有限公司名義，於97年5月16
    日以海運方式，進口台灣地區，運抵基隆港，旋委由不知情
    之全泰報關行人員，以進口傢俱名義，向基隆關稅局申報通
    關 (報單號碼AA/97/2130/0165)，嗣於同年月20日經基隆關
    稅局人員開櫃查驗後段底層而查獲，並扣得上開香菇、豬腳
    筋，其完稅價格分別為新台幣102466元、201531元，已逾公
    告管制數額。
二、案經調查局航業海員調查處移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於調查處調查、檢察官偵查、本
    院審理時坦承不諱，核與證人顏光隆、李岡穎、張忠誠於調
    查時所證述情節相符，並有扣案之上開物品、進口報單、緝
    私報告書、基隆關稅局處分書、基隆關稅局扣押貨物（運輸
    工具）收據及搜索筆錄、基隆關稅局緝獲重大走私案件節略
    、查獲照片等足資佐證，足認被告自白與事實相符，本案事
    證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
(一)、被告甲○○自大陸地區私運上開管制物品進入臺灣地區，是
    核被告所為，係犯懲治走私條例第12條、第2條第1項之自大
    陸地區私運管制物品進口罪。至於起訴書雖未引用懲治走私
    條例第12條之條文，然於犯罪事實欄已載明被告在大陸地區
    採購大陸香菇、豬腳筋，私運管制物品進入臺灣地區之事實
    ，本院自應予以審理。
(二)、爰審酌被告私運管制物品進口，逃避關稅管制，且對於國家
    關稅貿易利益、嚴重影響國內市場機制及國民健康之危害，
    衡其本案犯罪之手法、動機、目的、品行、智識程度及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之大陸香菇520公斤、豬腳筋1320公斤，為被告犯
    罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。
(三)、查被告5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，爰審酌被告因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕，本院因認均暫不執行其刑為當，併宣告緩刑4年，
    用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，懲治走私條例第2條第1項、第12條，刑法第11條前
    段、第74條第1項第2款、第38條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官 王惠萍
附錄論罪法條：
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
