【裁判字號】    98,家聲,43
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請變更姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為父姓「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之父母親為招贅婚，故聲
    請人自出生起即從母姓「吳」，惟聲請人之母尚有兄弟吳秋
    琳，吳秋琳並育有二子吳三民及吳三國，得為聲請人母系家
    族傳宗接代，而聲請人之父卻僅育有一子，若聲請人不能從
    父姓，將致父親家族香火無法傳承，故聲請人從母姓確有不
    利之情事，又聲請人之父母均已死亡，為此爰依民法第1059
    條第5項第2款之規定，請求准予將其姓氏變更為父姓「林」
    等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙
    方死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年。民法第1059 條
    第5項訂有明文。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨
    識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度
    之表徵，故賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認子女之姓氏其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
三、聲請人上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，自堪信
    為真實，本院審酌聲請人母親家族吳三民、吳三國傳承香火
    ，而其父則除聲請人一子外，別無男性後代，聲請人從母姓
    確有不利之影響，是聲請人之請求，核與前揭法律規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    家事法庭法  官  姚貴美
以上以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
