【裁判字號】    98,訴,454
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第710 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（毛重計貳點參公克）併同難以完全析離
之包裝袋貳只沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國94年11月9 日以94年度毒偵緝字第138 號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，經本院97年度基簡字第992
    號簡易判決判處有期徒刑2 月確定，而於97年10月17日易科
    罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，竟復基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月4 日中午12時許，在
    臺北縣瑞芳鎮○○路東泰新村17號2 樓住處內，將海洛因及
    甲基安非他命混合後置入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因行跡可疑，於同3 月6 日凌晨1 時20分許，在基隆市○○
    區○○路32號前為警查獲，並扣得其藏放於左腳襪子內之甲
    基安非他命2 包（毛重計2.3 公克），經採尿送驗呈毒品嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結
    果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，並有第二
    級毒品甲基安非他命2 包（毛重計2.3 公克）扣案可證，足
    見被告自白施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之情節，與事實相符，應可採信。又被告有判決事實欄一
    所載施用毒品之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，從而，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用第一級毒品、第二級毒品之犯行，堪
    以認定。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 、2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，被告予以施用
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級毒品、第二級毒品之低度行為為施用第一級毒品、施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告係以將海
    洛因、甲基安非他命混合同時施用之事實，業據被告於本院
    審理時陳明在卷，復查無其他可佐被告非同時施用上開毒品
    之積極證據，依「罪證有疑，利歸被告」之證據法則，應認
    被告此部分之陳述與事實相符。則被告以一施用毒品之行為
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷（原起訴數罪併罰，業據公訴人當庭更
    正為想像競合犯）。被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（毛重計2.3 公克）併同難以完全析離之包
    裝袋2 只，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
