【裁判字號】    98,聲,792
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第615號、96年度緩字第712號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之菜刀壹把沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2441號依刑事訴訟法第
    253條之1以緩起訴處分確定，而該案扣案之菜刀1把（96年
    證字913號），係被告所有犯罪所得及供犯罪所用之物，聲
    請依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因妨害自由案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於民國（下同）96年5月23日以96年度偵字第244
    1號為緩起訴處分，後臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依職
    權送請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於96年6月8日以
    檢紀歲字第19729號函以本件既由告訴人提出告訴，即非屬
    「無聲請再議之人，」依法並非檢察官應依職權逕送再議之
    案件，自應依法將處分書送達告訴人鄧雄，由告訴人決定是
    否聲請再議。後經基隆地方法院檢察署檢察官更正緩起訴處
    分書為「得再議」並重新送達告訴人，後因告訴人未提再議
    而於96年7月6日確定（緩起訴期間為2年，自96年7月6日起
    ，並於98年7月5日屆滿）。復查無刑事訴訟法第253條之3第
    1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權
    核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2441號偵查卷宗
    、96年度緩字第712號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗
    所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。而該案扣案之菜刀1把，係被告
    所有供被告犯罪所用之物（聲請書記載為犯罪所得及供犯罪
    所用之物，應予更正），業據被告供承在卷，則該案既經檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸
    前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  簡羽勤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
