【裁判字號】    98,基簡,733
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第733號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另補充：甲○○係乙○○之胞妹，二人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。
二、本院審酌被告與告訴人為姊妹，因感情不睦，即辱罵及打傷
    告訴人，其行為殊不可取，且被告迄未與告訴人達成和解，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準及定應執行刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，
    致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，應無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第310 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條 之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第277第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2166號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路164巷66號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係乙○○之胞妹，其於民國98年3 月30日14時30分許
    ，前往乙○○位於基隆市○○區○○路305號3樓之住處詢問
    有關其等母親寄放金錢之事，雙方一言不合，竟相互基於傷
    害之犯意，彼此互毆（乙○○所涉傷害罪嫌，另案聲請以簡
    易判決處刑），乙○○因而受有頭部外傷併血腫、多處面部
    擦傷、左眼鈍傷併結膜下出血、左側手拇指擦傷、左側手臂
    挫傷之傷害，嗣甲○○下樓後，竟意圖散布於眾，在大街上
    對著乙○○之鄰居，並指著乙○○指摘稱「這個女人在外面
    有男人，妳最好把妳老公看好，這個女人專門勾引人家老公
    」等語，足以毀損乙○○之名譽。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人即告訴人乙○
    ○之指證。（三）在場證人張祝美、蔡清輝之證述。（四）
    告訴人長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害及第310條第1項
    之毀謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          檢 察 官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項、第310條第1項
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第310條第1項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
