【裁判字號】    98,聲,898
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年執聲字第699號、98年度執字第2306號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，其宣告刑及
應執行刑，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因各別施用第一級毒品及施用
    第二級毒品、施用第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第32
    3號判決分別判處有期徒刑6月、3月、3月，應執行有期徒刑
    9月，上訴後，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第2215 號
    判決上訴駁回確定在案。因該受刑人所犯上開3 罪，均屬最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有
    期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋
    意旨，數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金之規定，
    係屬違憲，自98年6月19 日起失其效力，爰聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑6月、3月、3 月，並定其應執行
    有期徒刑9 月確定在案，有上開判決在卷可稽。參酌司法院
    釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
