【裁判字號】    98,司促,7289
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7289號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾壹萬肆仟肆佰壹拾柒
    元，及其中新臺幣壹佰壹拾玖萬貳仟玖佰參拾貳元自民國九
    十七年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之二‧二
    六七計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十四日起至清
    償日止，就上開金額按日以上開利率百分之五十計算之違約
    金；另其中新臺幣玖拾貳萬壹仟肆佰捌拾伍元，自民國九十
    七年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之三‧一五
    計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十四日起至清償日
    止，就上開金額按日以上開利率百分之五十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
