【裁判字號】    98,基簡,775
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第775號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第228 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢，暨被
    告迄猶未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官   劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第228號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段218號
                        居基隆市安樂區○○○街62巷79號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國97年10月18日晚上8時許，在基隆
    市○○區○○路170號小吃店內，酒後不滿甲○○之言語，
    基於傷害犯意，持空酒瓶敲打甲○○，致甲○○受有頭皮瘀
    傷、左臉開放性傷口、左手腕挫傷之傷害。案經甲○○訴由
    基隆市警察局第二分局移送偵辦。
二、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○○指
    訴相符，復有驗傷診斷書、現場照片可稽，被告罪嫌堪予認
    定。
三、所犯法條：刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
