【裁判字號】    98,基交簡,356
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第356號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3082號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲○○前因
    公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於93年7 月31日以93年
    度基交簡字第321 號判決判處有期徒刑3 月，嗣於94年4 月
    10日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），並依刑法第47條第1
    項規定依法加重其刑。
二、本院審酌被告曾因酒後駕車公共危險罪經本院於93年7 月31
    日以93年度基交簡字第321 號判處有期徒刑3 月確定後，其
    應深知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對
    一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍一再酒後駕車，罔顧
    公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車禍，法治觀
    念淡薄，實不宜輕縱，並衡其為警查獲後，其呼氣酒精濃度
    值達每公升0.88毫克及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項其前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3082號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路2巷3弄24之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月25日17時25分許，飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛550-CML號機
    車，行駛至基隆市仁愛區○○○路與龍安街口，與謝榮河之
    機車擦撞 (無人受傷)，經警方到場處理，以儀器測量呼氣
    中酒精濃度達0.88MG/L，而被查獲。案經基隆市警察局第一
    分局移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
