【裁判字號】    98,訴,749
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1086號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年8月26日以97
    年度毒聲字第195號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾
    向，於97年11月28釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第1867號不起訴處分確定。詎甲○○
    猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年4 月14日晚上某時
    刻，在基隆市安樂區○○○街38巷42號之1 住處，以將第一
    級海洛因置放於注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年4 月15日下午1 時許，因其為毒品列管人
    口，經警通知到場採驗尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應，而
    查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，又被告為警所採集之尿液經送驗後，呈現嗎啡陽性
    反應，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而
    參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，
    檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析
    、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機
    率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定，
    足認被告自白與事實相符。再被告因施用毒品案件，經本院
    於97年8 月26日以97年度毒聲字第195 號裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，於97年11月28釋放出所，並經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1867號不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品犯罪，其事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月  31      日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
