【裁判字號】    98,基簡,873
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第873號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項禁止實施身體
或精神上不法侵害之行為、直接或間接為騷擾之民事通常保護令
裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條應補充記載：(一)聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第一段第3行應補充為「丙○○因不滿
    甲○○到地下錢莊借錢，憤而摔丙○○之手機，甲○○即動
    手打丙○○之左臉巴掌，導致丙○○臉頰腫脹內部流血，丙
    ○○害怕往大門外逃跑，甲○○竟追出門外繼續以拳頭毆打
    丙○○頭部，丙○○因此跌倒在地，甲○○尚不停手，仍持
    木棍朝丙○○背部毆打3下之暴力行為」。(二)聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第一段第4行「經臺灣基隆林地方法院」
    應更正為「經臺灣基隆地方法院」。(三)本院於民國97年11月
    27日以97年度家護字第179號民事通常保護令，裁定令甲○
    ○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直
    接或間接對於丙○○騷擾，保護令之有效期間為10月。(四)證
    據應補充記載，被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。(五)聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二段第1行「係違反家
    庭暴力防治法第50條第1、2款」應更正為「係違反家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款」，被告所為，雖同時違反家庭
    暴力防治法第61條第1款及第2款之規定，然因法院依家庭暴
    力防治法第14條規定核發保護令者，保護令內之數款規定，
    均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，是被告同
    時違反保護令內數款規定，仍僅係違反一保護令罪，附此敘
    明。其餘犯罪事實、證據均引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、爰審酌被告之品行，漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵
    照保護令命令之不得對丙○○實施家庭暴力行為及對於彭福
    善為直接或間接騷擾、接觸或為身體或精神上不法侵害之行
    為，有害家庭暴力之防制，犯罪之動機、目的、手段及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭如知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事
人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書 記 官  簡羽勤
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    三、遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2604號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路755號底層
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○與丙○○前係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。甲○○前於民國97年9月14日13
    時30分許，在基隆市○○區○○路755號底層住處，對丙○
    ○實施家庭暴力行為，經臺灣基隆林地方法院（下稱基隆地
    院）以97年度家護字第179號民事通常保護令，裁定令甲○
    ○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，保護令
    之有效期間為10月。詎甲○○仍不知悛悔，基於違反上開民
    事保護令之不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    命令之犯意，於98年5月31日14時40分許，至基隆市○○區
    ○○路498號1樓丙○○居所，因繳付女兒醫藥費一事對丙○
    ○心生不滿，竟以手指指向丙○○額頭，稱：以後在外面不
    要給我亂講話，要小心一點等語，並翻倒桌子，致丙○○心
    生畏懼，甲○○即以此方式對丙○○實施精神上不法侵害之
    行為而違反前開保護令。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊時坦承不諱，核與證
    人丙○○、張國榮證訴之情節相符，復有基隆地院以97年度
    家護字第179號民事通常保護令1紙在卷可稽。綜上，本件事
    證已臻明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第50條第1、2款
    之違反法院禁止對被害人實施家庭暴力行為及直接對於被害
    人為騷擾行為之裁定罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第50條
醫事人員、社會工作人員、臨床心理人員、教育人員、保育人員
、警察人員、移民業務人員及其他執行家庭暴力防治人員，在執
行職務時知有疑似家庭暴力情事者，應立即通報當地主管機關，
至遲不得逾二十四小時。前項通報之方式及內容，由中央主管機
關定之；通報人之身份資料，應予保密。
主管機關接獲通報後，應即行處理；必要時得自行或委請其他機
關（構）、團體進行訪視、調查。
主管機關或受其委請之機關（構）或團體進行訪視、調查時，得
請求警察機關、醫療（事）機構、學校或其他相關機關（構）協
助，被請求者應予配合。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
