【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第832 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄，及施用毒品執行觀察、勒戒、強制
    戒治之紀錄：
  (一)曾於民國88年間，因初犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於90年4 月25日強制戒
    治期滿，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年6 月28日
    ，以90年度戒毒偵字第55為不起訴處分確定。
  (二)復因施用第一級毒品案件，經送強制戒治（業於91年9 月5
    日期滿期滿執行完畢），由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院以90年度訴字第591 號判決判處有期徒刑
    8 月，於90年12月27日確定。
  (三)又因轉讓第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第18號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定，上開二刑經接續執行，甫於93
    年2 月12日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）。
  (四)再於98年3 月間，因施用第一、二級毒品案件，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第624 號提起公訴，
    現由同法院以98年度訴字第496 號審理中。
二、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年3 月23日晚上7 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路1 之1
    號住處，將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水混合注
    射手肘內側皮膚靜脈血管處之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警持搜索票，於同年月25日晚上7 時許，至
    臺北縣瑞芳鎮○○路31之1 號許國陞（臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官另案偵辦）住處執行搜索勤務，因甲○○在場，
    經警得其同意採尿送驗，其尿液呈海洛因之嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於偵查、本院準備程序及審理時坦承在
    卷，而被告為警所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反
    應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1 份附卷可稽。又其前曾於88年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，
    於90年4 月25日強制戒治期滿，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於90年6 月28日，以90年度戒毒偵字第55為不起訴處
    分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。
    綜上所陳，被告於初犯強制戒治於90年6 月28日執行完畢，
    5 年內業已再犯上述事實欄一、(二)所示之施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處罪刑確定，其又再犯本案施
    用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。上訴書
狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
