【裁判字號】    98,基簡,839
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第839號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1702號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實：「丙○○係基於傷害之故意」外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告僅因酒後口角，即出手傷害告訴人甲○○，其
    係以徒手方式毆打告訴人，告訴人之傷勢尚非嚴重，被告犯
    後雖坦承犯行，然尚未與告訴人達成和解以賠償告訴人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1702號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段320巷56弄
                        2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年3月8日凌晨2時許，在基隆市○○路93之
    5號地下室之快樂歡唱卡拉OK店內，因細故與甲○○發生爭
    執，竟徒手毆打甲○○，致甲○○受有左眼部挫傷併左臉部
    撕裂傷1公分之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有長庚紀念醫院診斷證
    明書及照片各1張可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
