【裁判字號】    98,基交簡,333
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○於97年間，因喝酒駕車經台灣板橋地檢
    署以97年速偵字第1008號為緩起訴處分，猶不知悔改，明知
    酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往
    來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾往
    來安全，不慎與甲○○所騎乘機車發生擦撞，衡其於為警查
    獲後，其呼氣酒精濃度值為每公升0. 60毫克，惟慮及被告
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第285號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣長濱鄉南溪10-2號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路104巷46弄6號
                        2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年7月1日上午至晚間，在基隆市八斗子海邊
    某處飲用啤酒，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於同日晚間9時許，自該處駕駛車牌號碼
    8552-EK號自用小客車欲返回其居所，嗣於同日晚間9時28分
    ，行經基隆市○○街46號前，因酒後注意力降低，不慎與甲
    ○○所駕駛之車牌號碼WKO-891號重型機車後載黃淑株發生
    擦撞，造成甲○○、黃淑株受傷（過失傷害部分未據告訴）
    ，經警據報前往處理，測得其呼氣中含酒精濃度達每公升
    0.60毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有證人即被害
    人甲○○於警詢中證述明確，復有呼氣酒精濃度測定單、汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、基隆市○○○道路交通事故現場草圖各1份附卷可
    稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
