【裁判字號】    98,司促,6589
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6589號
債  權  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
債  務  人  炳勳機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人戊○○給付新臺幣壹拾伍萬壹仟柒佰壹拾
    肆元、應向債權人丙○○給付新臺幣伍萬壹仟伍佰參拾貳元
    、應向債權人丁○○給付新臺幣柒萬參仟玖佰捌拾玖元、應
    向債權人乙○○給付新臺幣伍萬參仟捌佰參拾元、應向債權
    人庚○○給付新臺幣伍萬貳仟壹佰玖拾肆元、應向債權人辛
    ○○給付新臺幣參萬陸仟壹佰貳拾柒元、應向債權人己○○
    給付新臺幣肆萬貳仟伍佰參拾壹元，及自本支付命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
