【裁判字號】    98,聲,891
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第687號、97年度速偵字第294號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「趣樂園」伍檯（含IC板伍面）、「歡
樂滾滾樂」捌檯（含IC板捌面），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○明知其並未依電子遊戲場業管理
    條例之規定，向主管機關辦理營利事業登記，竟在臺北縣瑞
    芳鎮○○○路43號旁空地之公眾得出入之場所，擺設賭博性
    電子遊戲機「趣樂園」5 檯、「歡樂滾滾樂」檯台，以積分
    兌換玩具之方式，與不特定之賭客對賭，嗣於民國97年6 月
    23日晚間8 時40許，為警在上址查獲，且當場查獲正在把玩
    被告乙○○所擺設之趣味樂園之被告甲○○，並扣得上開電
    子遊戲機13檯（含IC板13片），供兌換之玩具等物。嗣被告
    乙○○及甲○○經檢察官於97年7 月3 日以97年度速偵字第
    294 號為緩起訴處分確定，上開扣案之電子遊戲機13檯（含
    IC板13面），係被告乙○○所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告2 人因賭博及違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項規定，於97年7 月3 日以97年度速偵字第29
    4 號為緩起訴處分確定，並已於98年7 月21日期滿，此有緩
    起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件紀錄表等件附
    於臺灣基隆地方法院檢察署97年度緩字第635 號、第636 號
    卷宗、98年度執聲字第687號卷宗、97年度速偵字第294號卷
    宗可稽，而該案件所查扣之賭博性電子遊戲機「趣樂園」5
    檯（含IC板5面）、「歡樂滾滾樂」8 檯（含IC板8面），係
    被告乙○○所有供犯罪所用之物，亦據其供述明確，自應將
    上述扣案物單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
