【裁判字號】    98,基簡,572
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟壹佰肆拾柒元，及其中新臺
幣玖萬參仟零捌拾元自民國九十八年三月三日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年1月21日向原告申
    領卡號0000-0000-0000-0000信用卡乙張使用，依約被告即
    得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於各期繳款截止日
    前向原告如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額；
    如逾期清償時，除喪失期限利益外，並應就未清償之本金按
    年息20％計付利息暨按約定方式計付違約金。被告自領得信
    用卡後，即於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之
    金額，依約已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到期
    。經核算，至98年3月2日止，被告計欠消費帳款新臺幣（下
    同）本金93,080元，利息68,067元，合計161,147元及其中
    之93,080元自98年3月3日起至清償日止按年息20％計算之利
    息未付，迭催不理等情，為此依信用卡使用契約提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之台新銀行
    信用卡簡易申請書、會員約定條款等件影本為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告
    之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應
    予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
