【裁判字號】    98,基簡,850
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第850號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察勒戒執行完畢釋放，5年內猶不
    知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自
    我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球吸食器2組（非專供施用毒品之器具），係被
    告所有且供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1194號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷11弄13
                          號3樓
                        另案羈押在臺灣基隆看守所
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月12日釋放，並經本署
    檢察官於93年11月11日以93年度毒偵字第1787、1939號為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以95年度士簡字第259號判處有期徒刑6月確定，嗣與其
    另犯之竊盜、偽造文書等罪所處之有期徒刑1年、10月，經
    減刑並合併定其應執行刑為有期徒刑1年1月；又另犯竊盜、
    重利等罪分別經臺灣板橋地方法院、臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑1年、5月確定，嗣經減刑並合併定其應執行刑為有
    期徒刑8月，上開案件，接續執行，已於97年2月24日執行完
    畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第929號判處有期徒刑3月確定，甫於97年10月20日
    易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年5月19日下午10時許，在基隆市
    ○○街188號19樓租屋處，以安非他命吸食器燒烤之方式，
    非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年5月22日下午9
    時50分許，在上址處，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品
    之器具安非他命吸食器2組，且經其同意採尿送驗結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，復有施用
    毒品之器具安非他命吸食器2組扣案可佐，並有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之施用毒品之器具，請
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
