【裁判字號】    98,訴,724
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第724號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1038號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年1月8日及於88月5月21
    日釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以87年
    度偵緝字第196號及88年度偵緝字第186號不起訴處分書為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治提起公訴
    ，由本院以88年度基簡字第873 號簡易判決判處有期徒刑4
    月確定；再因施用毒品案件，經本院以89年度易字第509 號
    判決判處有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本院以
    90年度易字第166 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定；嗣
    又因施用毒品案件，經送強制戒治（於93年1 月9 日因法律
    修正釋放），並由本院以91年度訴字第559 號判決判處有期
    徒刑1 年確定，上開案件接續執行，後於94年7 月26日縮刑
    期滿執行完畢。復再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第237 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於98年1 月25日執
    行完畢。
二、詎其復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月2 日下午10
    時許，在基隆市○○區○○街8 號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年4 月3 日上午8 時
    30分許，在基隆市七堵區○○○路與南興街口處，為警查獲
    ，並扣得其所有供施用第一級毒品之注射針筒2 支，復採驗
    其尿液呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，並有扣案之注射針筒2 支可佐，足徵被告之自
    白與事實相符，足以採信。查被告前經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，經法院裁定強制戒治暨判
    處如事實欄一所示有期徒刑等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。被告既曾於「五年內再犯」，且經法院判
    處罪刑確定，竟又再次於如事實欄二所示之時間，施用第一
    級毒品，本件被告即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所
    定「五年後再犯」之情形，從而，檢察官依法逕行起訴，於
    法要無不合。綜上所陳，本案事證明確，被告施用第一級毒
    品犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用
    而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄一所
    示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒
    除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己
    身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之注射針筒2 支，被告於本院審理時供承為其所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
