【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決      98年度重訴字第33號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  勤商興業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零玖拾玖萬伍仟零參拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬捌仟捌佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參佰柒拾萬元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○、乙○○於民國（下同）97年1
    月18日出具保證書予原告，連帶保證被告勤商興業有限公司
    （下稱勤商公司）對於原告過去所負尚未清償之債務、現在
    及將來所負之基於授信關係所生之債務，並包括其利息、遲
    延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔等，
    以新臺幣 (下同）4,800 萬元為限額，負連帶清償責任。嗣
    被告勤商公司邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽立消費
    借貸契約，分別向原告借款4筆共計新臺幣 (下同）10,995,
    032元，借款期間、利息均如附表所示，並約定若其中任一
    期未按期繳付，所有債務視為全部到期，並自應償還之日起
    ，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，就
    超過部分按借款利率20％加計違約金。詎被告勤商公司自98
    年5月21日起未按約履行，依約所有債務視為全部到期，經
    核算結果，被告勤商公司尚積欠10,995,032元及如附表所示
    之利息及違約金未付，其餘被告為連帶保證人應負擔連帶清
    償責任，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之保證書
    、授信動撥申請書兼借據憑證、授信契約書等件影本為證，
    而被告等則未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀
    為任何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
