【裁判字號】    98,聲,879
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第77號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點陸參壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請暨本院補充意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    毒偵緝字第17號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重：0.631 公克），係禁止持有之違禁物，依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年7 月9 日查扣之白色粉末1 包（驗餘
    淨重0.631 公克），經行政院衛生署管制藥品管理局以氣相
    層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有該局97年10月31日管檢字第0970011028號
    鑑定書附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2206號
    卷第35頁可稽，係屬違禁物無疑，且被告前因施用毒品案件
    ，經本院以97年度毒聲字第299 號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因無繼續施用之傾向，於98年4 月17日釋放出所
    ，，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第17號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故
    聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
