【裁判字號】    98,交易,70
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第70號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1710號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月22
    日6 時45分許，駕駛車號6B-8910 號自用小客車，沿基隆市
    信義區○○街左轉東信路時，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時天候雨，晨光，無障礙物，視距良好等情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，不慎撞及沿
    東信路往深澳坑路方向直行，由告訴人乙○○所騎乘之車號
    CX8-817 號重型機車，致告訴人乙○○人車倒地後，受有左
    側股骨頸骨折及左側脛骨粉碎性骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已
    達成調解，告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可佐，揆諸前開說明，本件有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4項 但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權
    改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
