【裁判字號】    98,基小,1205
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁千雅
            邱偉峰
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬零伍佰伍拾壹元，及其中新臺幣貳萬
玖仟玖佰貳拾伍元自民國九十四年六月十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年4月1日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以原告發行之現金卡為工具開
    設相對帳戶循環使用，並約定利息按週年百分之18.25固定
    計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，所有
    債務視為到期，暨延滯期間按週年百分之20計算延滯利息。
    詎被告自94年6月13日起即未依約給付，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息未清償等語，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1項所示。
二、被告對於原告上開主張不爭執，惟以渠現在在打臨工，希望
    原告給與和解的機會等語置辯。並聲明：判決駁回原告之訴
    。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約、交易紀錄表等件為證，業為被告所不爭執，本院審酌
    原告所提之上開事證與其主張之內容相符，應堪信為真實。
    至被告雖辯稱希望與原告和解以清償債務云云，惟按如何清
    償，乃執行問題，不得據為不履行契約義務之抗辯，被告前
    揭所辯，自無可採。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
