【裁判字號】    98,基簡,919
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第919號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：
  (一)被告於基隆火車站附近交付其所有之中國信託銀行三民分行
    帳號000000000000帳號存摺、金融卡連同密碼與綽號「王經
    理」所派遣之2名成年男子。
  (二)上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即被害
    人丙○○於警詢中證述明確，復有中國信託櫃員提款機交易
    明細表、被告所有之中國信託銀行三民分行帳號0000000000
    00帳號之開戶資料、帳戶歷史交易查詢表（98年度偵字第
    2880號卷第10頁、第13頁至第15頁）各乙份在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告係因思慮未周，而提
    供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，惟其素行良好，並無
    前科，且犯後坦承犯行，暨衡及其犯罪手段平和等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告將上開中國信託銀行三民分行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物品，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通
    報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2880號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷19弄13
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得知真實姓名年籍不詳綽號「王經理」之成年男子可
    代辦貸款，其雖預見一般人收受他人金融帳戶使用常與財產
    犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾
    犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，依該不詳男子指示，於民國98年3月31日14時許，將其
    先前於「中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀
    行）三民分行」所開立之000000000000號帳戶存摺、金融卡
    及密碼提供予該不詳男子所組成之詐欺集團使用，以此方法
    幫助該詐欺集團從事犯罪。該詐欺集團之成員即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於同日18時許，在網路上向丙○○詐
    稱係金石堂網路書局客服人員，其網路購物付款錯誤，欲幫
    忙取消分期付款設定為由，要求其依指示操作提款機等云云
    ，致丙○○陷於錯誤，於同日22時30分，透過台北市○○路
    銀行自動櫃員機，依指示將新台幣26000元之款項轉帳匯入
    甲○○之上開帳戶。嗣經丙○○發覺受騙，報警處理。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地提供存摺、提款卡予不詳姓
    名成年男子之詐欺犯罪集團成員以幫助詐欺之犯罪事實坦承
    不諱，復經被害人丙○○對於前述遭人誆騙而匯款進入被告
    所提供之人頭帳戶內一節指訴甚詳，並有被告帳戶歷史交易
    查詢、中國信託銀行被告基本資料查詢及銀行自動櫃員機交
    易明細表各1紙在卷可稽，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，並應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。請審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯罪之歹
    徒使用，令被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，同時致
    詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會
    犯罪風氣，情節非輕，酌情量刑，以資警懲，並杜效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
