【裁判字號】    98,基簡,938
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第938號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第797 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（其中壹
包毛重壹點肆伍公克，另伍包各毛重壹點貳公克）併同無法析離
之包裝袋陸只沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件除補充：(1)被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第258 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於96年1 月31日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第1522號為不起訴處分確定；(2)起
    訴書犯罪事實欄一所載「安非他命」更正為「甲基安非他命
    」；(3)被告於本院審理時之自白；(4)被告施用毒品期間持有
    第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第797號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路16號3樓
                        （另案在基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2度送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，由本署檢察官分別為不起訴處分書確定；
    另因施用第二級毒品案件，經署立基隆醫院評估合格進行美
    沙冬毒品減害治療，由本署檢察官以97年度毒偵字第681號
    為緩起訴處分（緩起訴期間為民國97年7月9日至99年7月8日
    ）。乙○○猶不知引以為戒，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於98年4月16日18時許，在基隆市○○路16 號3
    樓處，施用毒品安非他命1次。嗣於同日19時50分許，為警
    持拘票在基隆市○○路252號（銘信機車行）內逮捕；隨後
    於同日20時30分許，在基隆市○○路16號3樓查獲乙○○所
    有之毒品安非他命1包（毛重1.45公克）；復於同日晚上21
    時5分許，經乙○○帶同至基隆市○○路之涼亭內查獲其所
    有之毒品安非他命5包（每包均毛重1.2公克）及玻璃管吸食
    器1組。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有基隆市警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：00000000
    號）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬；施用毒品之器具，係犯罪所用工具，
    請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                      檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                      書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
