【裁判字號】    98,基簡,606
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬參仟壹佰捌拾壹元，及自民國九
十八年四月三日起至清償日止，按年息百分之三點三一計算之利
息，暨自民國九十八年五月四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）92年5月2日向原告借款
    新臺幣 (下同）60萬元，約定借款期間自92年5月2日起至
    102年5月2日止，分120期依年金法按月攤還本息，利息按原
    告公告之定儲利率指數機動計算，並約定如未依約履行，即
    喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計
    息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。
    詎被告僅依約給付至98年4月2日該期止之本息即未依約履行
    ，尚積欠本金416,819元，及所約定之利息暨違約金未付，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    其他約定事項、放款帳務資料查詢單等件影本為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
