【裁判字號】    98,基簡,534
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第534號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭國強
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年7月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟壹佰陸拾捌元，及其中新臺幣
玖萬玖仟貳佰柒拾柒元自民國九十四年十一月二十二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國93年12月14日向原告申辦現金卡使
    用，約定以現金卡為小額循環信用貸款之工具，如未依約於
    繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務視為到期，利
    息約定於繳款期限前按年息18.25%計算，延滯則按年息20%
    計算。詎料被告竟未依約繳納本息，尚積欠如主文第1項所
    示之本金及利息未為清償，為此乃提起本件訴訟，求為判命
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息等情，業據提出與
    其主張相符之小額循環信用貸款申請書及交易紀錄一覽表各
    1件為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌上開書證與其所述相符，堪信原告
    主張為真實。
三、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
