【裁判字號】    98,易,419
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第419號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第247號），經本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    竊盜一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書第3款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事
    訴訟法第452條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4
    月28日夜間11時許，駕車經過基隆市安樂區○○○街29號「
    建德國中」後門時，見該處鐵柵門未關閉，認有機可趁，竟
    意圖為自己不法之所有，將車輛停放於建德國中後門外，步
    行進入該校後，再踰越校區圍牆，進入教室所在區域，旋徒
    手打開該校801、802、803、804、817、909、912、913 等
    教室窗戶，爬窗進入各該教室內，竊取建德國中所有置放於
    教室內電視架下方之PHILIPS廠牌DVD機共8台得手後，裝置
    於在教室內竊得之黃色帆布袋內。甲○○隨後攜走竊得之8
    台DVD機，並將其中一台於偷竊拆卸時損壞之DVD機丟棄，另
    將一台DVD機以新台幣100元之價格，出售予不詳年籍之舊貨
    回收業者。嗣經警通知甲○○說明，並經甲○○同意，帶同
    員警進入其住處房間搜索，及主動提出竊得之6台DVD機及帆
    布袋1個，交警方扣案，始悉上情。因認被告涉犯刑法第321
    條第1項第2款之踰越門扇竊盜罪嫌。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。查被告甲○○業於98年5月25日死亡，有基
    隆市安樂區戶政事務所98年7月16日基安戶字第0980002516
    號函暨所附除戶資料、臺灣基隆地方法院檢察署相驗屍體證
    明書等附卷可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯
    論逕為不受理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
