【裁判字號】    98,聲,873
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
81號、97年度毒偵字第3073號、98年度毒偵字第420號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑後餘重零點壹貳壹參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    3073號、98年度毒偵字第420 號為不起訴處分確定，惟查扣
    案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.123 公克，鑑定後餘
    0.1213公克），業經被告坦承不諱，並有扣押物品清單及交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰
    依法宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款規定之第1 級毒品；而查獲之第1 、2 級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其他法律
    或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收規
    定之適用，刑法第11條前段定有明文。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署97年度
    毒偵字第3073號、98年度毒偵字第420 號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件扣案之米白色粉末1袋，實稱毛重0.32
    30公克（含1袋），淨重0.1230公克，取樣0.0017公克，餘
    重0.1213公克，經交通部民用航空局醫務中心鑑定之結果，
    確均含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年12月25日航藥鑑字第0976389號（見臺灣基隆地
    方法院檢察署97年度毒偵字第3073號卷第38頁）附卷可稽，
    屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於97年5 月11
    日為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，
    故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬之
    ，自有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                           書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
