【裁判字號】    98,基簡,558
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟壹佰伍拾元，及自民國
九十六年七月一日起至清償日止，按週年百分之六‧四五六計算
之利息，暨自同年八月二日起至民國九十七年二月一日止，按週
年百分之○‧六四五六、自同年二月二日起至清償日止，按週年
百分之一‧二九一二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、
    第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立崇右技術學院
    時，邀同被告丁○○○及訴外人簡瀨忠 (已死亡)為連帶保
    證人，和原告訂定就學貸款契約，計貸款5筆，嗣原告已分
    別貸放撥款，借款金額為新臺幣（下同）138,150元，約定
    被告丙○○應於該階段學業完成後或退伍後滿1年之日起分
    60期，按月攤還本息，如未依期清償本息，即應按約定利率
    計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20 加
    計違約金。詎被告丙○○自民國96年8月1日起即未依約清償
    ，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付
    ，而被告丁○○○為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償
    責任，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約3紙、就學貸款放出暨催收/呆帳查詢單1紙、
    原告基本放款利率查詢單1紙（均影本附卷）為證，核屬相
    符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依與被告丙○○間消費貸款之法律關係、與被告
    丁○○○間之連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
