【裁判字號】    98,基簡,551
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第551號
原      告  台北縣瑞芳鎮御花園公寓大廈管理委員會
                        樓
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丁○○
                        樓
            乙○○
                        樓
            戊○○
                        樓
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於 98年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹萬貳仟陸佰元，及自民國九十八
年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新台幣玖仟捌佰元，及自民國九十八年六
月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣壹萬參仟貳佰元，及自民國九十八
年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新台幣壹萬陸仟壹佰伍拾元，及自民國九
十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告 4人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張其為台北縣瑞芳鎮○○○○路13巷231至251號御花
    園社區公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會
    ，依御花園社區公寓大廈第二屆第一次臨時管理委員會會議
    之決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新台幣（
    下同）25元之管理費；被告甲○○、丁○○、乙○○、戊○
    ○分別係社區內門牌號碼台北縣瑞芳鎮○○○○路 13巷213
    號5樓、215號5樓、237號3樓、251號1樓房屋之所有權人，
    前開房屋每個月應繳納管理費分別為 700元、700元、600元
    、850元，被告甲○○積欠自96年5月起至97年6月止及98年1
    月起至98年4月止之管理費合計 12,600元，被告丁○○積欠
    自 97年3月起至98年4月止之管理費合計9,800元，被告乙○
    ○積欠自96年7月起至98年4月止之管理費合計13,200元，被
    告戊○○積欠自96年6月起至97年6月止及97年11月起至98年
    4月止之管理費合計 16,150元，經催告仍不給付等事實，業
    據原告提出台北縣瑞芳鎮御花園公寓大廈管理委員會管理費
    欠繳（住戶）名單、公寓大廈管理組織報備證明、臺北縣瑞
    芳鎮公寓大廈「御花園」管理委員會第二屆第一次臨時管理
    委員會議記錄、建物登記第二類謄本等件影本為證；被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。從而，原告依公寓大廈管理條例之規定，
    請求被告給付如主文第1項至第4項所示之金額及法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費，依原告與其他被告調解成立
    後，原告對本件被告4人之請求金額既在10萬元以下，故該
    部分之裁判費1,000元由被告負擔，其餘部分則由原告負擔
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
