【裁判字號】    98,基簡,924
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第924號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）外，並更
    正聲請書犯罪事實欄一、第八行起之記載「於98年7 月1 日
    時分許，在基隆市○○路2 號國立臺灣海洋大學工學館後方
    防波堤。」等語，更正為「於98年7 月14日時分許，在基隆
    市○○路2 號國立臺灣海洋大學工學館後方防波堤。」等語
    。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之所示，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第302號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路252巷1號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國96年間犯詐欺、商業會計法等案件，分別經
    臺灣基隆地方法院以96年度易字第458號判處有期徒刑6月，
    減刑為有期徒刑3月確定；臺灣板橋地方法院以97年度易字
    第138號判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5月確定；臺灣
    臺北地方法院以97年度重訴字第37號判處有期徒刑1年，減
    刑為有期徒刑6月確定；經接續執行，於98年2月14日執行完
    畢，於98年2月15日出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年7月1日時分許，在基隆市○○路2號國立臺
    灣海洋大學工學館後方防波堤，趁該大學管理人員（即該大
    學營繕組組長顧承宇）不知之際，著手竊取該大學所有置於
    該處之水溝鐵蓋5片，並已將得手之4片水溝鐵蓋放在其腳踏
    車後座綁上之二輪推車上，先運至碧砂漁港卸貨區藏置，欲
    俟機覓人變賣，嗣於竊取第5片水溝鐵蓋時，為該大學警衛
    呂昆亮當場發見，乙○○見事跡敗露欲逃離現場，仍為呂昆
    亮及其通知前來之警員在該大學操場旁攔獲，並經乙○○帶
    同警員至碧砂漁港上址起出上開已竊得之4片水溝鐵蓋。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查時均供承不諱，
    核與證人顧承宇、呂昆亮於警詢時陳述之情節相符，並有贓
    物認領保管單1紙及現場照片11張在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
