【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度聲字第77號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請人主張：債權人為保全對於債務人之債權，請求對債務
    人所有之不動產為假扣押之強制執行，經臺灣板橋地方法院
    以96年度執全字第1400號裁定准予假扣押，並經本院96年度
    執全助字第93號裁定就債務人所有門牌號碼台北縣貢寮鄉○
    ○街47巷2號之不動產及其基地為假扣押之執行後，迄未起
    訴，為此爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請本院裁定命
    債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院依職權調取本院96年度
    執全助字第93號卷查核屬實，本件命假扣押之法院既為臺灣
    板橋地方法院，揆諸前揭規定，聲請人自應向該院聲請命限
    期起訴，聲請人誤向本院聲請，與法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
