【裁判字號】    98,司促,7164
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7164號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬參仟柒佰貳拾伍元，及自
    民國九十八年一月十日起至清償日止，按年息百分之九‧九
    九計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清償日止，
    其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年9月19日與債權人訂立現金卡
        融資契約書 (證一)，約定以「春嬌志明現金卡」 (帳
        號：000-000-00000-0號)為工具循環使用。依該契約書
        第一條約定，債務人即得以其在債權人開立之無摺存款
        帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣參萬
        元。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到
        期日起、利息自繳息日起，逾期六個月內部分，按本融
        資利率10%，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融
        資利率20%加付違約金外 (該契約書第四條約定)，債權
        人並得依該契約書第十一條第一項規定主張債務人喪失
        期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)債務人自民國98年1月11日起未依約 (債務協商-毀諾)
        清償融資本息有交易紀錄表乙紙 (證二)可證，迭經債
        權人催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
