【裁判字號】    98,基簡,330
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            劉志銘
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年7月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬陸仟陸佰玖拾壹元，及自民國
九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之四點零一計算之
利息，暨自民國九十七年十一月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國 (下同）92年2月26日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向訴外人中國農民銀行股份有限
    公司（下稱中國農民銀行）借款新臺幣 (下同）1,405,547
    元，約定借款期間自92年2月1日起至99年2月1日止，分84期
    依年金法按月攤還本息，利息按中國農民銀行訂定之基準利
    率加碼年息0.646％機動計算，並約定如未依約履行，即喪
    失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息
    外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎
    被告丙○○自97年10月1日起即未依約繳納本息，尚積欠本
    金306,691元及依約計算之利息暨違約金未清償，其餘被告
    為連帶保證人，自應連帶負清償責任，原告於95年5月1日報
    經主管機關行政院金融監督管理委員會核准與中國農民銀行
    合併，為合併後存續法人，依法承繼所有權利義務，為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、約定書、放款帳務資料查詢單、繳款通知書、催繳通知書
    、行政院金融監督管理委員會95年5月1日函等件影本為證，
    而被告等經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀答辯，
    自堪信原告之主張為真實，從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
