【裁判字號】    98,司他,1
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司他字第1號
原      告  甲○○○
即反訴被告
訴訟代理人  侯傑中律師
被      告  乙○○
即反訴原告
訴訟代理人  林達傑律師
上列當事人間確認抵押權存在事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告即反訴被告應向本院繳納新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起確認抵押權存在之訴，而被告於
    訴訟繫屬中向本院提起確認抵押權不存在及塗銷抵押權之反
    訴，並向本院聲請訴訟救助，經本院96年度救字第24號裁定
    准予訴訟救助，暫免被告即反訴原告應預納之裁判費及其他
    訴訟費用。嗣本案經本院95年度訴字第 517號判決原告即反
    訴被告本訴及反訴全部敗訴，本訴及反訴之訴訟費用均由原
    告即反訴被告負擔，後原告即反訴被告提起上訴，經臺灣高
    等法院97年度上易字第 485號判決駁回上訴，第二審訴訟費
    用由原告即反訴被告負擔，本、反訴即判決確定，揆諸前開
    規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告即反訴被告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，被告即反訴原告於第一審聲請訴
    訟救助因而暫免繳納之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣15,
    850 元，依前開說明，即應由原告即反訴被告向本院繳納。
    又按民事訴訟法第91條第 3項雖規定：「依第一項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」惟查諸同法第91條第 1項係就依當事人聲請而確定
    訴訟費用額之情形而規範，再參諸該條修正理由謂：「為促
    使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增
    訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，而本件係本院依職權確定訴訟
    費用額，與上開規定尚屬有間，故毋庸依該條文命當事人加
    給按法定利率計算之利息，併此指明。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件被告即反訴原
    告提起反訴，因無資力而向財團法人法律扶助基金會基隆分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會
    因本件訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本
    件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會基隆分會聲請確
    定訴訟費用額後向原告即反訴被告請求。因之本件本院應依
    職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法
    律扶助基金會基隆分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，
    併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月     4    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
