【裁判字號】    98,基簡,933
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第933號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第9、11行「安非他命」等字更正為
    「甲基安非他命」，(2)應適用之法條補充「被告施用第二級
    毒品甲基安非他命前之持有行為，為施用甲基安非他命行為
    所吸收，不另論罪」等字，(3)理由補充「按氣相層析質譜儀
    係目前最常採用以測試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋
    在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有
    偽陽性反應產生，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號函可資參
    照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無呈毒品藥物陽性
    反應，倘有施用者，約70%於24小時內自尿中排出，約90%於
    96小時自尿中排出，故推算施用時間距採尿時間最長可能不
    會超過4日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日
    （81）藥檢壹字第001156號函示甚明。基此，被告於被查獲
    當時所採集之尿液，經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，既
    呈甲基安非他命陽性之反應，足認被告於98年4月23日21時
    58分許為警採集尿液之時起回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行」等字。
二、刑之酌科
    審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，卻仍予以施用，及審酌被告之素行、其犯罪
    之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  湯惠芳
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
