【裁判字號】    98,基簡,576
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第576號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟柒佰捌拾壹元，及自民國九十五
年九月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰玖拾貳元，及自民國九
十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息
，暨自民國九十五年六月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年11月11日向訴外人臺東區中小企業銀行股份
    有限公司（下稱臺東中小企銀）申請小額循環信用貸款，借
    款額度最高限額新臺幣（下同）50 萬元，初次核貸限額為3
    萬元（立約人同意依借款當時之信用狀況核定，日後得依信
    用狀況隨時調整借款額度，但不逾借款最高限額），借款動
    用期間自核准日起為期 1年，每次期滿前，雙方如無反對之
    意思表示，則以同一內容繼續延長 1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同；並約定借款利率以固定利率18.25%按日計息
    及自首次動支日起，以月底前一營業日為利息結算日，每月
    15日為繳款截止日，如未依約繳款或借款到期或視為全部到
    期而未立即清償時，依年利率20%給付利息。詎被告自95年9
    月16日起即未履行繳款義務，尚有本金及利息拒不清償，依
    借款約定事項第10條規定，債務視為全部到期。
  (二)被告於93年11月11日向訴外人臺東中小企銀辦理貸款，借款
    額度為20萬元，借款期間自93年11月11日起至98年11月11日
    止，按年利率 13%固定計息，並約定以每1個月為1期，共分
    60期，按期於當月11日平均攤還本息，未按期攤還本金時，
    按應攤還本金額按約定利率加計遲延利息，未按期攤還本息
    時，逾期未超過六個月內者，按約定利率 10%，超過六個月
    者，就超過部分，按約定利率 20%加計違約金，如有任何一
    宗債務不依約定清償本金或利息時，自視為全部到期。詎被
    告自 95年5月11日起即未履行繳款義務，尚有本金、利息及
    違約金拒不清償，依借款約定事項第13條規定，債務視為全
    部到期。
  (三)嗣訴外人臺東中小企銀將上開債權讓與予原告，並通知被告
    後，屢次催告被告償還，猶置之不理等情，並提出現金卡申
    請書、授信約定書、債權讓與證明書等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
