【裁判字號】    98,基簡,932
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第932號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件證據應補充記載：贓物認領保管單應更正為臺北縣政府
    警察局瑞芳分局領據。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值不高、犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文之所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第313號
    被      告  丙○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷90號
                          2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年7月21日上午9時28分許，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○路59之1號前，觀看甲○設攤擺放之飾品，竟意圖為自
    己不法之所有，竊取攤位上之水晶耳環1副及14K金手鍊1條
    （共價值新臺幣1700元）藏放在牛仔褲口袋內，得手後，正
    欲離去之際，為甲○發覺報警當場查獲，並在丙○○牛仔褲
    口袋內扣得竊取之水晶耳環1副及14K金手鍊1條。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與告訴人甲○指訴之情節相符，且有贓物認領保管單
    及現場照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，
    為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
