【裁判字號】    98,訴,759
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第759號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1114號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹參玖肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治於民國93年9月11日
    期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於93年9月20日，
    以93年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第833號判處有期徒刑7月
    確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度基簡字第
    143號判處有期徒刑3月確定。上開2罪與其所犯之9次竊盜罪
    所處之有期徒刑7月（判6次）、4月（判3次），經本院合併
    定應執行刑為有期徒刑4年8月，再經分別減刑並合併定應執
    行刑為有期徒刑2年4月，甫於98年2月27日縮刑期滿執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品犯意，於
    98年6月2日中午12時許，在基隆市安樂區○○○路166號3樓
    住處，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月5日下午1時30分許，在基隆市○○區○○路、
    義五路口，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘
    淨重0.1394公克），復採驗其尿液呈嗎啡陽性反應而查知上
    情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲後於98年6月5日14時45分許所採集之尿
    液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，此有98年6月12日台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，復有扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.1394公克）足資佐證，足認自白與事實相符。其前因施用
    毒品案件，於93年9月20日強制戒治執行完畢釋放，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐。本案事證明確，被告
    於施用毒品後5年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，堪可
    認定，應依法論科。
二、論罪及科刑之理由：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
(三)、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.1394公克），經鑑定後，含
    有第一級毒品海洛因之成分，此有基隆市警察局信義分駐所
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、98年6月
    18日航藥鑑字第0983015號交通部民用航空醫務中心毒品鑑
    定書（98年度毒偵字第1114號卷第23、40頁）在卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18 條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭法 官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   982    年    8     月    3     日
                           書記官 王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
