【裁判字號】    98,基小,1322
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊基隆
            丙○○
                      兼送達.
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬零陸佰零陸元及如附表所示之利
息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀國立基隆女子高級中學時
    ，邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約
    ，分別於89至91學年度向原告借用4筆就學貸款合計新臺幣
    （下同）31,080元，約定於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿1年之日起分60期，每滿1個月為1期平均攤還本息，並約
    定如不依期償還本息，即喪失期限利益，除應就遲延還本部
    分，自遲延日起按原告基本放款利率加年率0.5％（下稱遲
    延利率）計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息
    日起，逾期在6個月以內者，按遲延利率10％，逾期超過6個
    月以上者，就超過部分按遲延利率20％加計違約金。詎被告
    乙○○已完成學業，自97年9月1日起即未依約履行，尚積欠
    本金30,606元及如主文第1項所示之利息、違約金，被告甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
三、被告乙○○對於原告上開主張不爭執，惟辯稱伊才找到工作
    不久，無能力一次全部清償云云，並聲明：判決駁回原告之
    訴。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出就學貸款借據、基
    本放款利率資料、就學貸款放出查詢單等件影本為證，業為
    被告乙○○所不爭執，而被告甲○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌原告所提之上開事證與其主張之內容相符，應堪信
    為真實。至被告乙○○雖辯稱無力一次全部清償債務云云，
    惟按債務人無為一部清償之權利，民法第318條第1項前段定
    有明文，又有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履
    行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照）
    ，是被告所辯，自無可採。
五、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
