【裁判字號】    98,司促,7286
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7286號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
債  務  人  乙○○
                        1樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰貳拾參萬柒仟貳佰零肆元
    ，及其中新臺幣壹佰柒拾陸萬玖仟零伍拾陸元自民國九十七
    年十月五日起至清償日止，按年息百分之二‧七一七計算之
    利息，暨自民國九十七年十一月六日起至清償日止，就上開
    金額按日以上開利率百分之五十計算之違約金；另其中新臺
    幣肆拾陸萬捌仟壹佰肆拾捌元，自民國九十七年九月五日起
    至清償日止，按年息百分之三‧六計算之利息，暨自民國九
    十七年十月六日起至清償日止，就上開金額按日以上開利率
    百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
