【裁判字號】    98,交聲,234
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第234號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年06月18日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國
    98年6月7日00時52分許，駕駛H8-7877號自用一般小客車行
    經基隆市○○○街62巷處，因「酒後駕車，酒精濃度測試值
    為每公升0.31毫克」違規，經基隆市警察局第四分局執勤員
    警蔡典致以異議人有違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定之行為，遂以基警交字第RB0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單製單舉發。嗣原處分機關仍認異議
    人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25 -0.4）」
    之違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款（裁決書漏載「第1項第2款」）之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人因個人疏失而違規，目前異議人僅以
    持有大客車駕駛執照來賺錢養家維持生活，大客車駕駛執照
    係異議人唯一經濟來源之基礎，懇請撤銷吊扣大客車駕駛執
    照之處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處汽車駕駛人新臺幣
    （以下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有第35條第1項
    規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規
    則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文；又汽車駕駛人取
    得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛
    較低級車類之車輛，其規定如下：二、已領有大客車駕駛執
    照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車
    、小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全規則第61條第1
    項第2 款亦有明文。
四、次按94年12月14日修正前道路交通管理處罰條例第68條原規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，業經修正為：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，並由行政院於95年2 月
    27日以行政院院臺交字第0950082898號令發布定自95年3 月
    1 日施行。考其修正理由乃因舊法將違法或違規駕駛人所持
    有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民
    工作及生活甚鉅，故為上開修正。是依前開修正後道路交通
    管理處罰條例第68條規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊
    扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時
    ，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用
    範圍，是受吊扣駕駛執照處分即不在本條規定適用之列甚明
    ；且道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款前段既將汽車
    及駕駛執照併列，而不稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，
    解釋上當係指同一等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張
    解釋。再酒醉駕車行為均製造法所不容許之風險，以風險製
    造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別。
    但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交
    通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之
    車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而一
    律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違反相同事件相同處
    理，不同事件不同處理之平等原則，此亦有臺灣高等法院暨
    所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號研討結果意旨可
    資參照。
五、經查：
  (一)異議人於98年6月7日00時52分許，駕駛車牌號碼H8-7877 號
    自用一般小客車行經基隆市○○○街62巷處，經基隆市警察
    局第四分局執勤員警攔停施以酒測，並測得異議人呼氣酒精
    濃度值達每公升0.31毫克，酒精濃度超過標準值之違規行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，掣單舉
    發其違規行為，並經原處分機關於98年6 月18日以基監字第
    裁42-RB0000000號裁決書裁處罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並應參加道路安全講習（罰鍰及道安講習部分未聲
    明異議）等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及
    裁決書等各1 紙在卷可稽，且異議人於異議聲明狀中就本件
    違規事實並不爭執，堪認異議人確於上開時、地，有酒精濃
    度超過規定標準仍駕駛車輛之違規行為，是異議人違規事實
    堪予認定。
  (二)惟查，異議人為本件違規行為時，係駕駛自用一般小客車，
    依上開說明其所受之處分應為限制其駕駛自用一般小客車之
    權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照，而異議人持有之駕駛
    執照係職業大客車，此有異議人汽車駕照基本資料1 紙附卷
    可稽。異議人違規時間係於98年6 月7 日，自應適用修正後
    之道路交通管理處罰條例第68條之規定。且修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，依上
    開說明，異議人受吊扣駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照
    處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始
    符合依法行政原則。而異議人為本件違規行為時，係駕駛自
    用一般小客車（普通小型車），業經認定如上，揆諸上開說
    明，其依法所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，
    即吊扣其小型車普通駕駛執照，原處分機關未審酌及此，逕
    為裁處吊扣職業大客車（裁決書上未載明駕駛執照種類，惟
    參酌移送書所載，係吊扣異議人職業大客車駕駛執照12個月
    ）駕駛執照，即難認為允當，從而異議人此部分之異議為有
    理由。
  (三)按法官依據法律獨立審判，為憲法第80條所明定，且依司法
    院大法官會議釋字第137號、216號解釋意旨，各機關依其職
    掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可
    予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受
    其拘束。交通部97年1 月24日交路字第0970015997號函釋，
    固認為領有駕駛執照之駕駛人，於無照駕駛不同級之車輛違
    反道路交通管理處罰條例第35條，應處以罰鍰及吊扣駕駛執
    照時，仍可吊扣其所持有憑以許可駕車行駛道路之其他駕駛
    執照云云，惟此與本院認定之法律意見不同，是上開函釋意
    見為本院所不採，併予敘明。
  (四)至公路機關於實務上僅逐級核給汽車駕駛人1 張汽車駕駛執
    照，致持有高級車類駕駛執照之汽車駕駛人駕駛低級車類違
    規酒駕，而須吊扣低級車類駕駛執照時，產生技術層面之困
    難，惟行政機關本應因應法令之變更，而精進其行政執行成
    效，斷不得因技術層面之困難，為求行政上之便利而置相關
    法令於不顧，甚或逾越比例原則，逕為吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，致侵害人民之工作權，此等如何為適當之處分
    及執行方式之問題，委應由行政機關設法解決，不能據此要
    求人民容忍該不利益，併此敘明。
六、綜上所述，本件異議人雖有因酒後駕駛自用小客車之違規行
    為，原處分機關固得為吊扣異議人所持有之小型車普通駕駛
    執照之處分，然尚非得遽予吊扣其所持有之各級駕駛執照，
    且如有吊扣汽車牌照或駕駛執照處分，主文欄亦應記明應受
    吊扣之汽車牌照或駕駛執照名稱、號碼及吊扣期間，乃原處
    分機關未予詳查，逕以道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定裁處異議人吊扣駕駛執照12個月，自有未洽，異
    議人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣駕駛執照12個
    月之處分，並就該撤銷部分改諭知如主文第2 項所示之處罰
    ，以為適法。至原處分另裁處異議人罰鍰19,500元及施以道
    安講習部分，異議人並未聲明異議，本院即無由就此處分併
    予審酌，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
