【裁判字號】    98,基簡,937
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第937號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第770 、786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第770號
                                     98年度毒偵字第786號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路322巷16號三
                        樓
                        現居台北縣瑞芳鎮○○路200號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，二次經裁定送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別於民國
    88 年6月28日、93年4月30日，以88年度偵緝字第251號、92
    年度偵字第1225號為不起訴處分確定；復因施用第一、二級
    毒品案件，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月13
    日，以96年度毒偵字第6152號為緩起訴處分確定（緩起訴期
    間自97年8月13日至99年8月12日止）；甲○○於緩起訴期間
    內，為受保護管束人，詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品安非他命及甲基安非他命之犯意，分別於98年2月9日
    下午3時32分及同年3月24日下午2 時53分為本署採尿往前回
    溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用毒品安非他命及甲
    基安非他命，嗣經本署先後於前述採尿時間，通知甲○○至
    本署採尿送驗後，係呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有施用毒品安非他命之犯行，惟辯稱
    其最後一次施用毒品安非他命係於98年2月1日晚上5、6時許
    ，而98年3 月24日採尿當天及前幾天均未曾施用，只是於98
    年3月22日凌晨3時許，伊於台北市○○路「小夜城」舞廳工
    作陪酒時，遭酒客於伊酒杯中，摻入搖頭丸，伊不知情而飲
    下云云；然查：（一）被告為本署通知後採集其尿液送驗，
    經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，第一次（98年2月9日）安
    非他命閾值為1275ng/ml，甲基安非他命為6855ng/ml，第二
    次（98年3月24日）甲基安非他命為1606ng/ml，二次均呈安
    非他命類毒品陽性反應，此有本署受保護管束人（被告）尿
    液檢體監管紀錄表及台灣尖端先進生技醫藥技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：000000000、000
    000000）在卷可稽；按以酵素免疫分析或薄層定性分析等方
    式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然
    以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結
    果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉
    嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出
    之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲
    水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's
    Isolation Ident ification of Drugs第二版記載，血液中
    藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7- 1.5
    小時、海洛因3分鐘 （其代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2-3
    小時、大麻20-36小時、安非他命12小時 （當尿液偏酸性時
    ，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketamine 2-4小時，
    而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯
    鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、大麻1-10 天
    、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDMA1-4天、MDA1-
    4天、Ketamine2-4天」。是被告二次採尿結果，安非他命含
    量仍有1275ng/ml，甲基安非他命仍分別有6855ng/ml、1606
    ng/ml，是足證被告所辯，第一次係於98年2 月1日施用安非
    他命類毒品，第二次並未施用安非他命，顯屬卸責之詞，不
    足採信；（二）另按施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲
    基（N-demethylation） 形成安非他命，而施用甲基安非他
    命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量
    以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有
    30％以安非他命原態排出，20％經去氨基作用及氧化作用形
    成苯甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生
    署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載
    ）。而施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
    其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局
    93年11月2日管檢字第0930010499 號函可考，是尿液經檢驗
    出甲基安非他命陽性反應，係被告施用甲基安非他命後以甲
    基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施
    用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。
    查被告第二次 （98年3月24日）為警採集之尿液經檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應（安非他命為322ng/ml，小於50
    0） ，且安非他命與俗稱「搖頭丸」、「快樂丸」之MDMA，
    雖均屬管制之第二級毒品，然施用MDMA者，尿液不致檢驗出
    甲基安非他命成分，足認被告確有施用甲基安非他命無訛，
    是被告所辯，純屬無稽。此外，並有不起訴處分書、緩起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪間，時間不同、
    犯意各別，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
