【裁判字號】    98,基簡,861
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第861號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1060號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年3 月30日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第3047號為不起訴處分確定。又基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年4 月24日凌晨0
    時許，在基隆市○○路附近駕駛之車輛上，施用安非他命1
    次。嗣於98年4 月27日晚間10時許，在基隆市信義區○○○
    路172 巷24號住處，為警查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈毒品安非
    他命陽性反應，有該公司於98年5 月8 日出具之濫用藥物檢
    驗報告暨基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，已於98年3 月30日獲釋，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第3047號為不起訴處分確定，有刑
    案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起
    訴處分書在卷為憑，足見被告於5 年內再行施用第二級毒品
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            檢 察 官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品者，處3 年以下
有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
