【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年6 月24日所為之
刑事判決之原本及其正本有漏繕，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄後應補正「本案經檢察官甲○
○到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄後漏載「本案經檢察
    官甲○○到庭執行職務」，應予補正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
