【裁判字號】    98,基小,1441
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1441號
原      告  甲○○
上列原告對被告給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，如應為送達之處所不明者，亦應聲請法院准為公
    示送達，民事訴訟法第116條第1項、第149條第1項第1款分
    別定有明文。又按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明
    文。
二、本件原告起訴，起訴狀上未記載明被告等之真正住居所，本
    院無從送達訴訟文書，屬不符起訴之必備程式，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
