【裁判字號】    98,司促,7291
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7291號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰參拾肆萬貳仟柒佰壹拾捌
    元，及其中新臺幣壹佰玖拾萬玖仟伍佰捌拾伍元自民國九十
    八年四月四日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，
    暨自民國九十八年五月五日起至清償日止，其逾期六個月內
    者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣玖拾參萬肆仟壹
    佰肆拾元，自民國九十八年五月四日起至清償日止，按年息
    百分之二‧三八五計算之利息，暨自民國九十八年六月五日
    起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，
    其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；另其中新臺幣肆拾玖萬捌仟玖佰玖拾參元，自民國九十八
    年六月一日起至清償日止，按年息百分之三‧一八五計算之
    利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償日止，其逾期六
    個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
