【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
80號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重零點貳貳陸捌公克）
併同難以析離之包裝袋肆只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第402 、922 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟
    扣案之第2 級毒品安非他命2 小包（毛重0.227 公克），依
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第3 項規定，係屬禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第
    18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第2 級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國98年2 月12日晚間23時45分許，
    為警查獲施用第2 級毒品安非他命之犯行，然被告上揭施用
    毒品犯行，業經聲請人於98年6 月26日以98年度毒偵字第40
    2 、922 號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書
    1 份在卷可稽。而扣案之白色結晶塊2 小包（保管字號為臺
    灣基隆地方法院檢察署98年度證字第233 號），其中扣案之
    白色結晶塊經基隆市警察局刑警大隊依據聯勤試劑初步檢驗
    ，結果呈安非他命反應，毛重為0.75公克，有基隆市警察局
    刑警大隊查獲毒品危害防治條例毒品初步檢驗報告單1 紙在
    卷可參（見98年度毒偵字第402 號偵查卷第39頁），又被告
    為警查獲時所採之尿液，經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，
    確含有第2 級毒品安非他命成分，此有該局98年2 月20日濫
    用藥物檢驗報告書在卷可參（同上偵卷第59頁），足見扣案
    之物確為含有第2 級毒品安非他命成分，而依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款及第11條第1 項之規定，為第2 級
    毒品且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
