【裁判字號】    98,訴,756
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1131號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年11月28日期滿執行完畢，並經本院以91
    年度訴字第241號判處有期徒刑10月確定，於93年9月20日執
    行完畢。再於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度訴字第209號判處有期徒刑8月確定，後經減刑為有期徒
    刑4月，於96年10月4日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月7日某時，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路17之2號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於同上時、地，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月8日15時30分許，
    在臺北縣瑞芳鎮○○街的美食街前，為警另案緝獲，復採驗
    其尿液呈嗎啡、安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有台北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表、勘察採證同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年5月25日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證（見偵查卷第15
    -17頁），堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。查
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，於92年11
    月28日戒治完畢出監之事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附
    卷足憑，其於強制戒治執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定
    。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告所為，
    係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個
    別，行為互異，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於
    本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求
    科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
