【裁判字號】    98,基簡,698
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一特獎公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年7月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零捌佰玖拾伍元，及自民國九十八
年七月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：其為第一特獎公寓大廈依法成立並經向主管機關
    報備之管理委員會，依第一特獎第一屆第四次管理委員會會
    議紀錄記載，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺
    幣（下同）45元之管理費，再依民國（下同）90年1月6日第
    一特獎第二屆第一次管理委員例會加開第三次臨時會會議紀
    錄記載區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪35元之管理
    費，停車位每位250元；被告係社區內門牌號碼基隆市○○
    區○○路55巷44號5樓房屋之所有權人，並有停車位一位，
    89年11月至12月止共積欠3,294元【計算式：（31.05坪×45
    元＋250元）×2＝3294.5，元以下無條件捨去】，自90年1
    月起至98年2月止，共積欠97,601元【計算式：（31.05坪×
    35元＋250元）×73＝97601，元以下無條件捨去】，總計
    100,895元【3294＋97601＝100895】之管理費，經原告以公
    告通知，被告均置之不理，爰提起本件訴訟請求被告給付管
    理費等情。
三、經查，原告上開主張之事實，業據提出與其所述相符之建物
    登記簿謄本、第一特獎第一屆第四次管理委員會會議紀錄、
    第一特獎第二屆第一次管理委員例會加開第三次臨時會會議
    紀錄等件影本為證，應堪信為真實。從而，原告請求被告給
    付總計100,895元之管理費，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
