【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第142號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明輝律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務等事件，本院於民國98年7月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟捌佰捌拾捌元，及自民國九十
八年七月七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告前分別於民國89年間、90年5月31
    日向原告借款新臺幣 (下同)40 萬元及74,250元，另兩造所
    共有 (應有部分均為二分之一)之門牌號碼基隆市○○路393
    巷30號1至4樓房屋，所應負擔之房屋稅，依民法第822條第1
    項規定本應由兩造平均負擔，然自83年起至97年之房屋稅全
    額總計261,276元均由原告代繳。前開借款474,250元及原告
    所代繳應由被告分擔之130,638元，經原告一再催討，被告
    均置之不理，為此就借款部分以起訴狀繕本送達被告之翌日
    為催告，並自受催告時起負遲延責任，為此爰依民法第478
    條及第822條第2項之規定提起本件訴訟，請求判決被告應給
    付原告604,888元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年百分之5計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執
    行。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任
    何書狀供本院審酌。
三、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」、「共有人中之一人，就共有物之擔負為支付
    ，而逾其所應分擔之部分者，對於其他共有人，得按其各應
    分擔之部分，請求償還。」、「給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力。」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。
    」民法第474條第1項、第822條第2項、第229條第2項、第
    233 條第1項、第203條分別定有明文。
四、原告主張之事實，業據提出簽收單據、借據、84年至97年之
    房屋稅繳款收據、維揚法律事務所 (98)明律字第980223011
    號函及建物所有權狀為證，核與其所述相符，被告經本院合
    法通知既未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及共有物費用分擔
    之法律關係，請求被告清償借款474,250元和代墊之84年至
    97年稅款130,638元，及均自起訴狀送達翌日即98年7月7日
    起至清償日止，按週年百分之5計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用8,410元 (裁判費6,610元及公示送達登報費
    1,800元），由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官   徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
