【裁判字號】    98,補,154
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第154號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣省農工企業股份有限公司間第三人異議之訴
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達七日內，向本院查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之
十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），逾期未補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之，同法第77條之12定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，查原告係請求判決不許被
    告台灣省農工企業股份有限公司因本院98年度司執字第2897
    號與債務人黃建和間強制執行事件，對原告所有坐落台北縣
    萬里鄉○○里○○段崁腳小段89、89之1、89之2地號土地上
    如附圖所示編號89-2（E）、89-1（A）、89（A）、89-1（C
    ）、89（B）（即門牌號碼台北縣萬里鄉崁腳132號及132之1
    號）之建物拆除，其價額自應以上開建物之價額為準。然原
    告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，經本院於民國98年6月2
    2 日通知提出上開建物之最新價值資料，僅提出台北縣萬里
    鄉崁腳 132號98年房屋稅籍證明書影本，並未提出其他足供
    本院憑以計算台北縣萬里鄉崁腳132之1號建物價額之相關證
    據，使本院無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費
    ，因此命原告於收受本裁定送達 7日內，查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即以
    裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
