【裁判字號】    98,交易,71
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第71號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5213號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97 年9
    月4 日上午10時10分許，騎乘機車後座自行加裝鐵製板架之
    M8L-619 號機車，沿基隆市仁愛區○○○路，由東向西行駛
    至成功市場大門前，應注意能注意而未注意該路段及時段往
    來之人車眾多、交通繁忙，且其後座自行加裝之鐵製板架已
    超出原車身寬度，應與其他人車保持安全距離，並注意車前
    狀況，小心通過，竟貿然行駛通過，適告訴人乙○○步行由
    成功市場大門前穿越馬路，被告甲○○見有行人穿越馬路，
    仍騎車搶先通過，機車後座之鐵製板架撞擊告訴人乙○○左
    側股骨，致告訴人陳恩量左側股骨閉鎖性骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告
    業已與告訴人達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
