【裁判字號】    98,基交簡,362
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第362號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於飲酒後注意能力減退而仍逞能騎乘機車，形
    如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及
    其對於正常交通所造成之危害、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第36號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街40巷25弄30號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年4月29日21時至23時許，在基隆市仁愛區
    ○○○路光華國宅之友人住處，飲用威士忌酒2杯後，已有
    不能安全駕駛之狀況，竟仍騎乘車號OSS-207號機車，自成
    功一路往安樂區方向行駛，於同日23時30分許，行經基隆市
    安樂區○○路○段118號前，因酒後控制力薄弱，與邱詢發所
    駕駛車號Q6-0725號自小客車發生擦撞，除致乙○○自己受
    傷外，並致雙方車輛受有不等之損害。乙○○於查獲後經警
    施以酒精含量測試，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.94
    毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與證人邱詢發於警詢時證述之情節相符，並有酒精濃度測試
    紙、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、平衡檢測卡、基隆市○○
    ○道路交通事故現場草圖各1紙可稽，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
