【裁判字號】    98,訴,735
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害直系尊親屬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害直系尊親屬案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
緝字第248 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如
下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之子，2人具有家庭暴力防治法第3 條第3款
    所定直系血親之家庭成員關係。乙○○無業在家，於民國98
    年5 月5 日下午5 時許，在基隆市○○街40巷25弄28號住處
    ，見其父甲○○在用飯，因不滿其父開飯過早，竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打甲○○臉部，致甲○○因此受有右臉瘀傷
    及下唇開放性傷口等傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告乙○○於偵訊及本院準備程序、審理時
    坦承在卷，核與證人即告訴人兼被害人甲○○於偵查時之指
    證大致相符，並有行政院衛生署基隆醫院受理家庭暴力事件
    驗傷診斷書1 紙附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。查告訴人為被告之父，業據告訴人
    與被告陳述在卷，並有被告全戶戶籍資料查詢結果表1 紙附
    卷可參，是告訴人為被告之父，2 人屬家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定直系血親之家庭成員。核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法之前揭條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依刑
    法普通傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。又被告傷害
    直系血親尊親屬，應依刑法第280 條規定加重其刑。爰審酌
    被告為告訴人之子，原應感念告訴人茹苦含莘撫養之恩，克
    盡人倫孝道，詎僅因與告訴人生活習慣未如其意，竟毆打告
    訴人，致告訴人受有右臉瘀傷及下唇開放性傷口等傷害，人
    倫盡失，孝心全無，原應處以重刑，惟斟酌被告犯罪動機、
    目的、手段，告訴人所受傷情形尚非重大等一切情狀，坦承
    傷害告訴人之犯行之犯罪後態度，及檢察官求處有期徒刑1
    年略嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
