【裁判字號】    98,司,26
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲報清算人就任
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第26號
聲  請  人    甲○○即六盛開發有限公司之清算人
                        號
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人之證明、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及非訟事
    件法施行細則第24條亦載有明文。再按，清算人就任後，應
    即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各
    股東查閱並承認，並即報法院，且清算人就任後須以公告之
    方式，催告債權人申報其債權，公司法第113條準用同法第
    87條、第88條亦有明文。末按，公司之公告應登載於本公司
    所在之直轄市或縣（市）日報之顯著部分，公司法第28條前
    段亦定有明文。
二、經查，本件聲請人於民國 98年6月17日具狀聲請呈報清算人
    就任，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人未檢附資
    產負債表、刊登債權人行使債權之報紙等件，經本院於98年
    6 月19日通知聲請人補正，該通知已於同年月26日送達，有
    送達證書附卷可稽。雖聲請人陳稱六盛開發有限公司（下稱
    六盛公司）原係其父親王榮春與聲請人二人合夥設立，惟王
    榮春業已死亡無法召開各類會議，六盛公司並已於80年8月
    20日撤銷登記，無營業事實且資產為零，故無法備齊資料云
    云，然依前揭說明，聲請人呈報清算人時，依非訟事件法施
    行細則第24條規定應附具資產負債表，促使清算人於就任之
    初，能儘速瞭解公司之財務狀況，據以編造會計表冊等，以
    作為清算之基礎。惟依聲請人所提之財產目錄，六盛公司尚
    有資產土地一筆，且六盛公司是否尚有未結債權債務存在，
    亦未見聲請人提出說明，遑論聲請人為了結債權債務關係依
    法所需之登報催告債權人申報債權部分之法定程序，亦未見
    聲請人提出報紙供本院審酌，是聲請人既未補正上開事項，
    揆諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽
    ，不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
