【裁判字號】    98,易,394
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第394號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第275
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例案件，經執行殘刑2年5月2日，於
    95年10月19日縮刑期滿執行完畢，詎其不知悔改，5年內又
    與綽號「小邱」之身分不詳男子，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國98年6月12日凌晨3時40分許，在基
    隆市○○區○○路587號丙○○開設之雜貨店，趁夜間無人
    ，由「小邱」開車等候接應把風，乙○○下車，持客觀上足
    為兇器之螺絲起子撬開鐵捲門中柱，打開鐵門進入雜貨店內
    ，竊取洋酒1瓶、香菸40至50條、零錢新台幣約1千元，得手
    後搭「小邱」駕駛之GX-7997號自小客車離開，竊得物品2人
    朋分花用。嗣為警於98年6月19日，在桃園縣蘆竹鄉○○街
    376巷6號持搜索票搜索查獲，並起出剩餘之香菸23包、洋酒
    1瓶，並扣得作案之螺絲起子（放置工具箱內）及與本案無
    關之棉質手套乙雙、藍色Ｔ恤、黑色鴨舌帽、華碩手機乙支
    、諾基亞手機兩支、PION手機、工具箱乙組等物，因而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告乙○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序及
    審理時坦承在卷，核與證人即被害人丙○○於警詢所證述情
    節相符，並有監視器翻拍被告行竊現場畫面照片7張、贓物
    認領保管單乙紙在卷足資佐證，足認被告之自白與事實相符
    ，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、被告所攜帶螺絲起子，依通常社會觀念，足以殺傷人生命、
    身體之器械，顯為具有危險性之兇器，應認為兇器（79年台
    上字第5253號判例參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。其與綽號「小邱
    」之身分不詳男子間，有犯意之聯絡，行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告有如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告不以正當方法獲取財物，以侵入無人居住之雜貨
    店竊取財物，對於社會治安之影響，衡其犯罪動機、犯罪目
    的、犯罪所用之方法、對被害人所生危害，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於被告持以行竊之螺
    絲起子1支，為被告所有，係供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條1項第2款、第3項，予以宣告沒收
    。其餘扣案之物，並無證據顯示係供犯罪所用之物或與本案
    有關，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第28條、
    第47條笫1項、第38條第1項第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
