【裁判字號】    98,基簡,529
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○即林宜君
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年7月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟柒佰柒拾元，及其中新臺幣玖
萬玖仟陸佰玖拾貳元自民國九十五年一月十三日起至清償日止，
按年息百分之十三點九七計算之利息，暨按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）93年8月2日與原告簽立
    現金卡契約書，約定被告得領用原告所發行之現金卡為工具
    循環使用，利息按原告牌告基準利率加碼年息9.7％計算（
    逾期時為年息13.97％），並約定如有遲延履行者，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20％計付違約金；詎被告自95年1月13
    日起即未依約清償，尚積欠本金99,692元，及所約定之利息
    暨違約金未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之現金卡申
    請書、現金卡契約書、放款帳務資料、單一利率查詢表等件
    影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述
    及上開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
