【裁判字號】    98,基簡,560
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第560號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬參仟參佰零捌元，及如附表１所
示之利息暨違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣捌萬柒仟捌佰貳拾玖
元，及如附表２所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○前就讀基隆市私立光隆高級家事商業職
    業學校時，分別邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與
    原告簽訂就學貸款共6筆，合計金額新臺幣（下同）174,947
    元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起1
    年，依年金法按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪
    失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率
    10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金
    。詎被告丙○○於97年8月1日起，並未依約履行，尚積欠本
    金141,137元及如附表１、２所示之利息、違約金，被告乙
    ○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並
    提出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率資料等件影本為
    證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之金額
    及如附表１、２所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、訴訟費用1,750元（第1審裁判費1,550元、公示送達登報費
    200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
