【裁判字號】    98,聲,807
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告（下稱被告）犯詐欺案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告即受刑人甲○○（
    下稱受刑人）犯詐欺案件，經依法院指定之保證金額參萬元
    現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第2150
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入保證金之規定，其立
    法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，是沒入具保人
    繳納之保證金前，須將被告應到案之時、地，合法通知具保
    人，使具保人得以促使被告到案，且被告經合法傳喚、拘提
    程序仍未到案而逃匿者，始得認定具保人未盡督促被告到案
    之責任，而沒入其繳納之保證金。
三，經查：
    (一)本件受刑人甲○○因犯詐欺案件經本院以98年度易字第43
      號判決判處有期徒刑1 年確定後，於執行中經聲請人依法
      傳喚、拘提被告無著，其戶籍地址並未變動，而於本院裁
      定時，被告亦無在監、所執行或羈押等情，有刑事被告保
      證書、本院臺灣基隆地方法院民國98年2 月19日刑保字第
      2150號刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、法務部戶
      役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
      在監在押全國紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘
      票及拘提無獲報告書、臺灣基隆地方法院檢察署函、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    (二)次按刑事案件送達文書，除刑事訴訟法有特別規定者外，
      準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，又
      民事訴訟法第136條第1項前段規定：「送達於應受送達人
      之住居所、事務所或營業所行之。」，第138 條第2 項規
      定：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」，本
      件具保人於刑事保證書及本院收受刑事保證金通知上，所
      載之住址分別為「臺北縣石門鄉富基村8 鄰崁子腳31之2
      號」與具保人之戶籍地址「臺北縣石門鄉○○村○ 鄰○○
      路2 號4 樓之3 」有異（98年5 月19日遷入），有法務部
      戶役政連結作業系統具保人之個人基本資料查詢結果在卷
      可稽。而聲請人將被告應到案之通知書，係於98年5 月9
      日付郵寄送至「臺北縣石門鄉富基村8 鄰崁子腳31之2 號
      」，且係98年5 月20日寄存於當地警察機關之台北縣政府
      金山分局警察局老梅派出所，有通知書送達證書附卷可稽
      。而聲請人復未提出證據證明具保人現實際上居住於「臺
      北縣石門鄉富基村8 鄰崁子腳31之2 號」，而非居住於具
      保人戶籍地址「臺北縣石門鄉○○村○ 鄰○○路2 號4 樓
      之3 」，亦未再次送達於具保人之戶籍地址，則聲請人即
      顯未依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第136 條第1 項
      前段之規定，合法通知具保人。綜上所述，具保人顯然不
      知被告應到案執行，自無法盡督促被告到案之責任，揆諸
      前開說明，自無從沒入具保人繳納之保證金，是聲請人之
      聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
