【裁判字號】    98,基交簡,350
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2976號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前經因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98
    年基交簡字第96號判處拘役40日，竟未記取教訓，此次再次
    為酒後駕車行為，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路安全，
    且經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，對交通安全
    所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2976號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村六股林口28號
                          之3
                        居臺北縣金山鄉○○路106號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月19日18時許，在臺北縣金山鄉重和村
    工寮內飲用藥酒1杯後，明知不能為安全駕駛，猶於當日20
    時許，駕駛車牌號碼IL-0742號自小客車返回金山鄉○○路
    居所，嗣於同日20時35分許，在金山鄉○○路與中華路口，
    為警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃度呼氣達每公升0.59毫克
    （0.59MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告係因夜間駕車，駕駛行為明顯異常，行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停之情況而為警攔檢測試，其呼氣後之
    酒精濃度高達每公升0.59毫克，高出法律容許之0.25毫克數
    倍有餘，此有酒精測試紙、測試觀察紀錄表及酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地
    。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為
    必要，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克（0.55MG /L）或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升0.59毫
    克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
