【裁判字號】    98,司促,32139
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32139號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬貳仟捌佰伍拾陸元，及自
    民國九十五年六月十四日起至民國九十五年七月十三日止按
    年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年七
    月十四日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之遲延利
    息。另債務人應向債權人給付新台幣肆仟參佰零壹元，及其
    中新台幣肆仟零捌拾參元自民國九十五年九月二十六日起至
    清償日止按年息百分之十九點九九計算之利息，及自民國九
    十五年十月十一日起三個月內（含）每月以新台幣參佰元計
    付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
