【裁判字號】    98,審簡,4393
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同部分予以引用如附件，並就犯罪事實更正如下:簡
    易判決處刑書記載「暮光之晨DVD1片」更正為「暮光之城D
    VD1片」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑，此次犯罪固不知警惕，惟本件所竊得
    財物價值僅新臺幣1,613 元，查獲時已歸還被害人，尚未對
    被害人造成嚴重損害，並斟酌被告坦白認罪暨其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
