【裁判字號】    98,審簡,4239
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12699
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第1098號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月12日下午3 時20分許，在高雄縣旗山
    鎮○○○段398 巷葬儀社倉庫前，因飲酒後欲駕車搭載陳運
    彰遭拒，而與陳運彰發生爭執，竟萌生傷害他人身體之犯意
    ，從停放附近之車內，取出高爾夫球桿1 支，欲揮擊陳運彰
    ，乙○○見狀，遂擋在陳運彰身前勸架，欲攔阻甲○○，詎
    甲○○仍持高爾夫球桿朝陳運彰頭部揮擊，因乙○○擋在陳
    運彰身前，致擊中乙○○頭部，乙○○因而受有腦震盪併中
    等時間意識喪失、後枕部裂傷7 ×0.3 公分等傷害。
二、本件犯罪證據，除補充：「被告於審理時之自白」外，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。本院
    審酌被告為成年人，當知持高爾夫球桿朝人體揮擊，可能造
    成人體嚴重傷害之後果，竟僅因酒後與人爭執，即從車內取
    出高爾夫球桿朝陳運彰與告訴人乙○○揮擊，致造成告訴人
    受有前揭之傷勢，迄今仍未與告訴人成立和解，行為實不可
    取，惟念及被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，且本件被告犯罪之動機
    ，在於教訓陳運彰，而非意在傷害告訴人，僅因告訴人擋在
    被告與陳運彰之間，致遭高爾夫球桿擊中受傷，被告事後已
    坦承犯行，並斟酌告訴人所受傷勢、被告之品行與知識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至於被告持以傷害告訴人之高爾夫球桿1
    支，業經被告扔棄而不存在，此據被告自承在卷，爰無宣告
    沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
