【裁判字號】    98,審訴,1681
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1894號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號所示第一級毒品海洛因伍包均沒收銷燬之，編號所示電
子磅秤壹台沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
扣案如附表編號所示第二級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之
，編號所示電子磅秤壹台沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
如附表編號至所示第一級毒品海洛因伍包及第二級毒品甲基
安非他命壹包均沒收銷燬之，編號所示電子磅秤壹台沒收。
  事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1570號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第2083號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第6527號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第1487號
    裁定撤銷停止戒治，於民國93年3 月2 日執行完畢釋放。又
    於94年間同因施用毒品，經本院94年度訴字第4433號判決判
    處有期徒刑10月確定，於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年3 月20日7 時許，在其位於
    高雄市○○區○○街32號12樓住處，先後以將海洛因摻水後
    再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各
    1 次，嗣於同日10時42分許，在高雄市○○區○○路200 號
    前遭警盤檢查獲，另扣得其所有如附表所示物品。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立
    凱旋醫院98年3 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，另扣得被告所有如附表所示物品可資憑佐。又其中編號
    至所示毒品送請鑑定結果分別含有第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命成分，亦有卷附法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告各1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案如附表編號至所示第一級毒品海
    洛因5 包及第二級毒品甲基安非他命1 包均係查獲之毒品，
    且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定分別就被告所涉施用第一、二級毒品罪刑以
    下諭知沒收銷燬；至編號所示電子磅秤1 台則據被告自承
    為其所有且係供施用第一、二級毒品犯罪所用之物，又該等
    物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因或甲基安非
    他命而應同視為第一、二級毒品，遂依刑法第38條第1 項第
    2 款規定就其所涉施用第一、二級毒品罪刑以下宣告沒收，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因2 包（合計驗後淨重2.│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │62公克、空包裝總重1.32公克）        │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因3 包（合計驗後淨重3.│同上                    │
│    │34公克、空包裝總重2.64公克）        │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│同上                    │
│    │0.294 公克、驗後淨重0.289 公克）    │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一、二│
│  │電子磅秤1台                         │級毒品犯罪所用之物，依刑│
│    │                                    │法第38條第1 項第2 款規定│
│    │                                    │沒收                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
