【裁判字號】    98,審訴,2449
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2275號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因共伍包（驗後淨重合計共零點貳壹公克），
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2913號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並起訴，強制戒治部分
    ，經本院以90年度毒聲字第3948號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年3 月14日停止執行付保護管束，於91年
    6 月6 日保護管束期滿、停止執行之處分未經撤銷視為執行
    完畢。復於95年間，因施用毒品等案件，經本院以95年度訴
    字第4353號判處有期徒刑7 月、7 月確定 (嗣經裁定減刑並
    定應執行有期徒刑6 月）；又因犯竊盜、施用毒品等案件，
    經本院以95年度易字第933 號判處有期徒刑7 月、臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第1575號判處有期徒刑1 年2
    月確定 (嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑10月），上開各
    罪接續執行，於96年12月30日有期徒刑執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月
    25日18時許，在高雄縣旗山鎮○○路3 之3 巷67號住處內，
    以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年3 月27日16時30分許，甲○○騎乘車牌號
    碼J3G- 978號重型機車行經高雄縣旗山鎮○○路與旗南一路
    口前，因形跡可疑為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因5 包
    （驗後淨重分別為0.045 公克、0.04公克、0.044 公克、0.
    039 公克、0.042 公克），經其同意採其尿液送驗，結果呈
    可待因及嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
