【裁判字號】    98,審救,73
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第73號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
                    樓之1
上列當事人請求返還房屋事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人目前無業，亦無其他恆產或收入，無
    資力支出本件訴訟費用，而向財團法人法律扶助基金會高雄
    分會申請法律扶助獲准。為此，爰依民事訴訟法第107 條、
    第109 條及法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間請求返還房屋事件，聲請人因無資力，
    業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    有其所提出之該分會申請人資力審查詢問表、財政部高雄市
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，足徵
    聲請人目前並無可處分資產淨額（已扣除本案訴訟之訴訟標
    的）等情無訛。另聲請人對相對人所提起之請求返還房屋事
    件，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院依職權調取98 年
    度補字第1043號民事卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事
    起訴狀、系爭房地登記謄本及調解不成立證明書等相關卷證
    資料所示，其提起本件訴訟，尚非顯無勝訴之望。從而，聲
    請人提出本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
