【裁判字號】    98,訴緝,82
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因常業詐欺等案件，本院於民國98年6月16日所為判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中之案由欄內關於併辦案號「96年度偵字
第24893 號」應更正為「臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
17224 號」，並補植「及臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
10152號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之案由欄部分，關於上開併辦案
    號部分，屬誤寫及漏載，自均應予以更正，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
