【裁判字號】    98,審易,1710
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第32478 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為男女朋友，
    被告因懷疑告訴人另結新歡，遂於民國97年11月16日23 時
    許，未經告訴人同意，自告訴人位於高雄縣大寮鄉○○路18
    之2 號住處廚房鐵門無故侵入屋內，因認被告涉犯刑法第
    306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌等語。
二、按刑法第306 條之罪須告訴乃論；而告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴已經撤回者，應
    為不起訴之處分，刑法第308 條、刑事訴訟法第238 條第1
    項、第252 條第5 款分別定有明文。又如應不起訴而起訴者
    ，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第
    307 條亦有規範（參照最高法院82年度台非字第380 號判決
    ）。
三、經查，被告乙○○所涉上開無故侵入住宅罪嫌，固經檢察官
    向本院聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項
    之無故侵入住宅罪，惟該罪依刑法第308 條，為告訴乃論之
    罪，而告訴人於本案偵查中，業已當庭向檢察官表示撤回告
    訴（見偵卷第49頁），揆諸上開說明，檢察官自應就被告所
    涉無故侵入住宅罪嫌為不起訴處分。詎檢察官未查，逕向本
    院聲請簡易判決處刑，揆諸上開說明，其起訴程序自屬違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
