【裁判字號】    98,審聲,2843
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度執聲字第2408號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之龍飛鳳舞機臺壹台（含IC板壹塊），及新臺幣拾元硬幣共
貳佰玖拾捌枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國94年度偵字第
    12221 號為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機1 臺（含IC
    版1 塊）、機臺內新臺幣（下同）10元硬幣298 枚，屬刑事
    訴訟法第259 條之1 規定之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告自94年4 月16日起至同年月20日止，未經登記，
    在其所經營位於高雄市○○區區○路15號「翔美小吃部」內
    擺設扣案之「龍飛鳳舞」電子遊戲機1 臺（含IC版1 塊），
    供不特定人把玩，以此方式經營電子遊戲場業，違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，而應依同條例第22條之規定
    論處，被告前揭犯行，經檢察官以94年度偵字第12221 號為
    緩起訴處分，且依職權送再議後，經臺灣高等法院高雄分院
    檢察署以94年度上職議字第1770號駁回再議而確定，被告於
    緩起訴期間內並未更犯罪而經檢察官撤銷緩起訴，緩起訴處
    分期間已屆滿等情，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院
    審閱上開偵查全卷屬實，堪可認定。而扣案之「龍飛鳳舞」
    電子遊戲機臺1 臺（含IC版1 塊）、10元硬幣共298 枚，均
    為被告所有，且為供被告犯本件之罪所用之物乙節，業據被
    告供述在卷，揆諸首揭說明，自得依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，單獨宣告沒收。是本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
