【裁判字號】    98,簡上,507
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第507號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年4
月23日98年度審簡字第513 號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第30774 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告原以其被訴傷害的部分是告訴人自己在家中跌
    倒所造成，其並沒有出手打告訴人，且告訴人家中疊了一堆
    東西，其根本無法進入，故其亦未曾進入告訴人的住家，另
    關於告訴人家中紗窗破損的部分，係其不小心跌倒弄到的，
    然業經由里長修復完成，並未毀壞致不堪使用等詞為由，否
    認犯行，而提起上訴，嗣於本院行審判程序時改稱其承認犯
    罪，因已與告訴人達成和解，希冀從輕量刑，並宣告緩刑等
    語（見本院簡上卷第36至38頁）。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦
    未濫用其權限，即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例
    所宣示之原則（參見最高法院72年台上字第6696號、75年台
    上字第7033號判例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當。經查，本件被告傷害等犯行，事證明確，原審因而依刑
    事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第354 條、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，並審酌被告僅因細故即毀損告訴人之物，造成告訴人財產
    上之損害，足見被告缺乏尊重他人財產權之觀念，又擅自侵
    入告訴人之住宅，亦對告訴人之居住安全及隱私造成危害，
    且被告不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟徒手毆打告訴
    人，致告訴人身體受有傷害，兼酌被告之品行、智識程度、
    生活狀況、犯後猶矢口否認犯行等一切情狀，分別就犯毀損
    他人物品罪部分，量處拘役35日；就犯侵入住宅罪部分，量
    處拘役20日；就犯傷害罪部分，量處有期徒刑貳月，並就上
    開拘役部分定其應執行拘役45日之刑，暨分別諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人
    以原審量刑過重為由，據以上訴，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。復查被告於本院審理期間，業已坦承犯行，
    且與告訴人乙○○間就賠償金額業已達成和解，並當庭給付
    新臺幣9 萬元之賠償金予告訴人收執，有本院審判筆錄1 份
    在卷可查（見本院簡上卷第36頁），另衡酌被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其因一時不慎，觸犯上開各罪，經此偵審教訓，當知
    所惕勵而無虞再犯，本院綜合各情，認前開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論結，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第454
條第2 項、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
