【裁判字號】    98,司養聲,193
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第193號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
共      同
非訟代理人  歐陽志宏律師
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國九年十二月三日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十八年五月二十六日起收養甲
○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月     31    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月     31    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
