【裁判字號】    98,審簡,4271
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15907號），本院判決如下：
    主  文
丙○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法上竊盜罪之成立，祇須行為人以不法所有意思，竊取
    他人支配管領之動產，即足當之，該罪法律所保護者，為他
    人之財產監督權，並不以他人對被竊之物俱有所有權為必要
    ，且其持有之合法與否，亦非所問，竊取違禁物及盜贓物，
    均無礙於竊盜罪之成立 (最高法院83年度台上字第4514號判
    決參照)。 核被告丙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，
    率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15907號
    被      告  丙○    女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路216
                        巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、丙○於民國97年10月間，因經常前往其友人林祈福位於高雄
    縣林園鄉○○村○○路1巷38號之住處聊天，發現中門路1巷
    巷口停放1輛車牌號碼OZX─729號重型機車（為甲○○所有
    ，於97年9月11日19時許，在高雄市苓雅區○○○路110號前
    遭姓名年籍不詳之人竊取後移至該處）多日，並無移動、騎
    用之跡象，且車鑰匙未取下，有機可乘，乃於97年10月中旬
    某日中午，意圖為自己不法之所有，擅自將該機車發動駛離
    而竊取之，其得手數日後，即將上開機車交付其女兒吳清萍
    （另簽分偵辦）使用。嗣於98年3月8日22時許，吳清萍騎乘
    前開機車在高雄縣鳳山市○○路中正公園停車場內為警查獲
    ，並當場扣押上揭機車1輛及機車鑰匙1把。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○於警詢及本署偵訊中坦承不諱
    ，核與證人甲○○、林祈福分別於警詢及本署偵查中證述之
    情節大致相符，並有卷附內政部警政署失車基本資料、高雄
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、高雄縣政府警察局鳳山
    分局成功派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、尋獲失車
    認領保管單各1份及扣案之車牌號碼OZX─729號重型機車1輛
    （已由被害人甲○○領回）、機車鑰匙1把可資佐證，足認
    被告之自白應與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
