【裁判字號】    97,審簡,4522
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之簽名拾肆枚、指印拾貳
枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年3 月間，因故持有其友人乙○○之國民身
    份證，嗣乙○○與甲○○聯繫欲取回，惟因乙○○另有要事
    ，尚未取回而仍為甲○○所持有。嗣於96年3 月18日，甲○
    ○在高雄市○○路上之某卡拉OK店內飲酒後，明知其酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨3時
    30分許，駕駛車牌號碼ZN-5691 號自用小客車上路欲返家；
    嗣於同日凌晨3 時50分許，行經高雄市鼓山區○○○路與龍
    盛路交岔路口時，為警攔查，經檢測其酒精濃度呼氣值為每
    公升0.63毫克（甲○○所涉酒後駕車之公共危險部分未經檢
    察官起訴）。詎甲○○為規避警方查緝及刑事責任，竟基於
    偽造署押及私文書並進而行使之接續犯意：(1)於警依道路交
    通管理處罰條例之規定對其開單舉發酒後駕車之違規事實時
    ，向警提示前開乙○○之身份證件，表明其為「乙○○」本
    人，而未經乙○○之同意，在如附表編號1 所示之1 式4聯
    通知單第2 聯移送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽造「乙○
    ○」之署名1 枚，並因複寫致第3 、4 聯即告發員警自存聯
    、存查聯部分亦有偽造「乙○○」之簽名，合計偽造「乙○
    ○」之署名3 枚，表示收受該通知單之意，再交還員警收執
    而行使。(2)於同日4 時24分許，警對其進行酒精濃度測試後
    ，於附表編號2 所示之酒精測試值列印單受測者欄下，偽造
    「乙○○」名義之署名及指印各1 枚後，將該酒精濃度測試
    列印單交還員警而行使，表示係「乙○○」本人進行該次之
    呼氣酒精濃度測試。(3)於同日凌晨4 時30分起至翌日4 時50
    分許，經警帶其返至高雄市政府警察局鼓山分局龍德派出所
    製作筆錄時，及於同日上午11時20分許，經警解送至臺灣高
    雄地方法院檢察署進行內勤訊問時，仍均承前之接續犯意，
    分別向承辦員警吳耀楠、曲有光2 人及檢察官吳美齡表明其
    為「乙○○」而應詢，且未經乙○○之同意，於如附表編號
    3 至8 所示之權利告知書、現場逮捕通知書、逮捕通知書、
    高雄縣政府警察局交通隊調查筆錄、解送嫌疑人健康狀況調
    查表、臺灣高雄地方法院檢察署訊問筆錄等文件上，偽造數
    量如附表各該編號所示之「乙○○」名義之署名及指印，均
    足生損害於真正名義人乙○○、交通裁罰機關處理車輛違規
    事件及司法機關偵辦對象之正確性。嗣經警方比對乙○○指
    紋與酒精測試單所留之指紋不符，追查後始知上情。
二、本件證據，除補充「高雄市政府警察局鼓山分局權利告知書
    、逮捕通知書（現場）、逮捕通知書、解送嫌疑人健康狀況
    調查表、臺灣高雄地方法院檢察署訊問筆錄各1 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決之記載（如附件）。
三、論罪科刑部分：
  (一)按司法警察（官）製作之舉發違反道路交通事件通知單，其
    上有收受人簽名捺印之欄位，茍於其上簽名捺印，顯以表徵
    業已收訖該份文書之證明，是該份文書之性質，自同具收據
    之作用，而為私文書。次按司法警察或司法警察官於詢問犯
    罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢
    問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆
    錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢
    問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑
    信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更
    其公文書之性質。從而，被告在筆錄上偽造署押，並未表示
    另外製作何種文書，應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造
    私文書罪，最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參照。
    再按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備
    有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指
    印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書之證明
    ，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘偵查機
    關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「被通知
    （告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅
    處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種
    文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之者，應
    認成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第294 號、第
    295 號判決意旨及同院94年7 月26日第11次刑事庭會議結論
    參照）。
  (二)被告在如附表編號1 、2 所示之處，偽造「乙○○」之簽名
    、指印，係用以表明違規者為其本人、酒精值為本人所呼氣
    測得等意思，此部分文件自均屬刑法第210 條之私文書，而
    屬偽造私文書之行為；又被告偽造上開私文書後，復將該等
    私文書交由警員處理，所為係犯刑法第216 條、第210 條行
    使偽造私文書罪。
  (三)被告於如附表其餘所示之處，分別偽造「乙○○」之簽名及
    指印，僅係單純簽名、捺印表明被詢問、通知者、訊問為何
    人，尚無從表示製作名義人及表彰一定法律上之用意，是被
    告此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪。
  (四)被告先後偽造署押、偽造私文書、行使偽造私文書等行為，
    雖係分別為數行為，然各該行使係為達同一偽冒「乙○○」
    名義之目的而為之各個舉動，且於密切接近之時地實施，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離
    ，且係侵害同一法益，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一接續行為予以評價，較為合理（最高
    法院86年台上字第3295號判例意旨可參），又其於偽造之私
    文書上偽造署押之行為，係其偽造私文書之部分行為，其偽
    造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。
  (五)檢察官雖未就被告所為如附表3 、4 、5 、7 、8 所示之偽
    造署押部分聲請簡易判決處刑，惟該等部分與本件業經聲請
    之犯罪事實，有前開接續犯之實質上一罪關係，本院自得擴
    張審理該部分犯罪事實。至被告所為酒後駕車之公共危險犯
    行，與本件犯罪事實不生一罪關係，且未經檢察官起訴，本
    院無從併與審理，應由檢察官另行依法處理，均併此敘明。
四、爰審酌冒用其被害人即證人「乙○○」之名應訊，以圖規避
    司法制裁，並致使被害人因而受有刑之宣告，浪費國家司法
    程序，影響刑事偵辦之正確性，行為實有可議之處，惟念其
    犯後尚知坦承犯行，足見已有悔意，且其事後已與被害人達
    成和解，經被害人表示原諒其本件犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告
    刑減為2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至卷內如附表1 、2 所示之私文書正本，雖均係被告所
    偽造，惟業經被告交付予承辦警員，顯已非屬被告所有，爰
    不予宣告沒收，惟上開私文書上及如附表其餘部分所示偽造
    之「乙○○」署名及指印，均係被告所偽造，均應依刑法第
    219條規定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
  ┌──┬─────────┬───────┬──────────┐
  │編號│     文件名稱     │     欄位     │   偽造署押之數量   │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 1  │高雄市政府警察局高│收受通知聯者簽│「乙○○」之署名3 枚│
  │    │市警交字第B0000000│章欄          │。                  │
  │    │1 號舉發違反道路交│              │                    │
  │    │通管理事件通知單之│              │                    │
  │    │移送聯、員警自存聯│              │                    │
  │    │、存根聯（後2 聯複│              │                    │
  │    │寫）              │              │                    │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 2  │酒精測試值列印單  │受測者欄      │「乙○○」之署名及指│
  │    │                  │              │印各1 枚。          │
  │    │                  │              │                    │
  │    │                  │              │                    │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 3  │權利告知書        │被告知人欄    │「乙○○」之署名及指│
  │    │                  │              │印各1 枚。          │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 4  │逮捕通知書（現場）│被通知人簽名捺│「乙○○」之署名及指│
  │    │                  │印欄          │印各1 枚。          │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 5  │逮捕通知書        │被通知人簽名捺│「乙○○」之署名及指│
  │    │                  │印欄          │印各1 枚。          │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 6  │調查筆錄          │(1)應告知事項受│                    │
  │    │                  │  詢問人簽名欄│                    │
  │    │                  │(2)通知律師、家│                    │
  │    │                  │  人意見欄    │(1)至(5)各均有「乙○○│
  │    │                  │(3)同意夜間詢問│  」之署名及指印各 1│
  │    │                  │  欄          │  枚。              │
  │    │                  │(4)知悉應有權利│                    │
  │    │                  │  欄          │                    │
  │    │                  │(5)被詢問人欄  │(6)「乙○○」之指印2 │
  │    │                  │(6)騎縫處      │  枚。              │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 7  │解送嫌疑人健康狀況│當事人簽名欄  │「乙○○」之署名及指│
  │    │調查表            │              │印各1 枚。          │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 8  │臺灣高雄地方法院檢│受訊問人欄    │「乙○○」之署名1 枚│
  │    │察署訊問筆錄      │              │。                  │
  └──┴─────────┴───────┴──────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19430號
     被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路239-1
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年3月18日3時23分許，在高雄市鼓山區○○
     ○路與龍勝路口處，為警方臨檢，因其自身沒有駕照，畏懼
     受到較重之處罰，竟基於行使、偽造私文書及偽造署押之犯
     意，向承辦員警表明其為「乙○○」，且未經乙○○同意，
     在酒測器所列印出之1式2聯酒精測試單其中1聯酒精測試單
     「被測人」欄、舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通
     知聯者簽章」欄，表示以乙○○本人簽名之意思，偽造「乙
     ○○」之簽名及指印等署押共3枚，據以行使交付該不知情
     之執勤員警，足生損害於道路交通管理之正確性及乙○○。
     嗣經警方比對乙○○指紋與酒精測試單所留之指紋不符，追
     查後始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○於偵查中之自白。
 （二）酒精測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
 （三）內政部警政署刑事警察局函文（刑紋字第0970073543號）
       。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
     私文書及第217條第1項之偽造署名等罪嫌。其偽造署名之行
     為係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書後復持以行使
     ，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，皆不另
     論罪。另前開偽造之「乙○○」署名，併請依刑法第219條
     規定宣告沒收。
 三、至報告意旨認被告上開行為係涉犯刑法第214條使公務員登
     載不實罪嫌云云，然查刑法第214條所謂使公務員登載不實
     事項於公文書罪，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載
     之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而其登載之內
     容又屬不實之事項，始足構成。若其所為聲明或申報，公務
     員尚須為實質之審查以判斷其真實與否，始得為一定之記載
     者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，自無成立刑法第21
     4條罪責之可能（最高法院92台上字第1597號判例參照）。
     按警察機關之警員於處理交通違規案件時，應該實質審核交
     通違規行為人之真實年籍資料（例如駕駛執照或身分證等）
     無誤後，再據以簽發舉發違反道路交通管理事件通知單等，
     是員警既有實質審查之義務，則被告上開所為，即與刑法第
     214條之使公務員登載不實之構成要件有別，是以報告意旨
     於此容有誤會，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         檢察官  余彬誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
