【裁判字號】    98,交訴,47
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
451 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以: 被告甲○○於民國97年11月5 日晚上9 時20
    分許，駕駛車牌號碼YZ—9877號自小客車沿高雄市○○區○
    ○路由北向南行駛，行至鼎中路260 號前其本應注意汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並
    注意行人通過，始得迴轉，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷、視距良好等一切情狀，竟疏未注意及此，
    而貿然迴轉。適有告訴人乙○○騎乘車號K26 —425 號重機
    車同沿鼎中路北向南駛至被告所駕駛自小客車左側，閃避不
    及，二車因而發生擦撞，告訴人人車倒地並受有四肢多處鈍
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條之過失傷害罪，依同法第287 條規定須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○與被告達成和解，並撤回其告訴，有
    高雄市三民區調解委員會調解書及撤回告訴狀各1 份（見審
    交訴卷第33、34頁）在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  周佳佩
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
