【裁判字號】    98,易,383
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第383號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第812
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係址設高雄市鼓山區○○○路108 之33號1 樓「萬芯
    科技股份有限公司」（下稱萬芯公司）之負責人，於民國94
    年1 月6 日許，由乙○○代表萬芯公司以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向址設台北市○○○路○ 段129 號4 樓「台
    灣賓士資融股份有限公司」（原名係臺灣戴姆勒克萊斯勒資
    融公司，下稱賓士融資公司）以新臺幣 (下同)258 萬5000
    元購買車牌號碼ZX-0777 號自用小客車1 部，分48期繳納，
    雙方約定在價金未付清之前，上開小客車仍屬於出賣人即賓
    士融資公司所有，萬芯公司僅得依約占有、使用，不得任意
    遷移或為其他處分。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於
    95年8 月24日，以變易持有為所有之意思，將上開小客車侵
    占入己，持向址設高雄市○○區○○路30號「聯邦當鋪」典
    當，借款20萬元，嗣乙○○復以急須使用車輛為由，向聯邦
    當鋪借出上開小客車，又於96年2 月8 日許，持向址設臺南
    縣麻豆鎮○○○路24號「玉山當鋪」典當，借款50萬元，嗣
    萬芯公司僅繳付25期分期款，即於96年2 月28日起未再繳款
    ，尚積欠本金76萬0179元，而乙○○亦避不見面，賓士公司
    提出告訴後，始查悉上情。
二、案經台灣賓士資融股份有限公司訴由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院坦承不諱，核與告訴人代理人甲
    ○○於偵查中所指訴之情節相符，且有附條件買賣契約書、
    動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、繳納本息明細表
    、臺南縣當舖業同業公會證明書、高雄市當鋪收當物品登記
    簿、聯邦當鋪當票、玉山當鋪當票等證物在卷可稽，足見被
    告自白核與事實相符，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有，而
    擅自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所
    有之意，為其構成要件（最高法院41年度臺非字第57號判例
    意旨參照）。查被告明知自己代表萬芯公司與告訴人簽訂之
    上開動產擔保附條件買賣契約，而持有告訴人所有之上開車
    輛，竟擅將該車向當舖質押借款，核其所為，係犯刑法第33
    5 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告雖於87年曾有傷害案前科
    ，惟迄本案發生時，均未另有案件，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行尚可，然不思努力向上，為圖私利
    而犯本案之罪、所生危害非微，犯後雖坦承犯行，惟迄未與
    告訴人達成和解並賠償告訴人之損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，所
    犯為刑法第335 條第1 項之侵占罪，合於減刑條件，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定
    ，減為如主文所示之刑（本件被告係於96年12月27日經臺灣
    高雄地方法院檢察署以雄檢惟偵淡緝字第6497號通緝在案，
    雖經緝獲，仍有減刑條例之適用，併予敘明）。並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
