【裁判字號】    98,審聲,3040
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第329 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因小包（驗後合計淨重零點壹公克
）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第15
    5 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因3 小包
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪案件，經本院
    以97年度審毒聲第392 號、第901 號裁定觀察、勒戒及強制
    戒治，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    155 號不起訴處分確定，並經本院核閱上開偵查案件卷宗全
    卷無訛，有該不起訴處分書可參，又本案查扣之疑似海洛因
    之白色粉末3 小包（驗後淨重分別為0.103 、0.102 、0.10
    8 公克，合計0.313 公克）確含第一級毒品海洛因成分，有
    高雄市立凱旋醫院民國97年3 月24日高市凱醫驗字第6533號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，而裝放上開毒品之包裝
    袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違
    禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有
    據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
