【裁判字號】    98,交聲,2104
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2104號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國98年6 月11日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10
    月8 日晚上10時7 分許，在高雄市○○○路與同愛街口，因
    騎乘ZFM-901 號輕型機車闖紅燈而為警照相逕行舉發。惟異
    議人當時人在國外，不可能為上開違規行為，亦未收到罰單
    ，且車子放在家中由何人騎用其並不知情，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行為人
    陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行為
    人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表
    ，對行為人逕行裁決，惟該條項規定應以行為人經合法收受
    舉發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上所載之應到案
    日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用，如行為
    人未合法收受舉發通知單之送達，即不能依該規定逕行裁決
    。
三、經查：
  (一)本件異議人所有車號ZFM-901 號輕型機車之前開違規事實，
    係由高雄市政府警察局交通大隊第三組逕行舉發小組拍照逕
    行舉發，舉發通知單含採證相片由高雄市政府警察局交通大
    隊於97年10月23日以大宗掛號函件交寄，寄送地址記載為「
    高雄市○○區○○街243 巷2 號2 樓」，嗣該郵件因未會晤
    本人亦無受領文書之同居人、受雇人，而寄存於郵局等情，
    有高雄市政府警察局交通大隊98年7 月17日函附之舉發通知
    單、送達證書、舉發照片2 紙（見本院卷第10頁）。
  (二)而本件異議人自民國97年8 月4 日迄今均設籍於「高雄市○
    ○區○○街100 號4 樓之14」等事實，有聲明異議狀、異議
    人個人戶籍資料、裁決書等在卷可按（見本院卷第3 、8 、
    11頁）。然上開舉發通知單上「車主地址」欄位中，卻將異
    議人地址記載為「高雄市○○區○○街243 巷2 號2 樓」，
    足見前開舉發通知單之送達住址，即與異議人正確之戶籍地
    址不同，況異議人自97年9 月3 日及出境迄今未歸一節，有
    法務部入出境資訊連結作業在卷可查（參本院卷第12頁），
    顯然未能收受舉發通知單，是本件因原舉發機關誤載異議人
    住址在先，嗣異議人未能收受舉發通知單，即不得歸責於異
    議人，而原舉發機關未曾依規定將原舉發通知單寄送至異議
    人戶籍地址，而係寄送至他址，亦難認此已生合法送達之效
    力。
四、綜上所述，原處分機關應於舉發通知單合法送達，而當事人
    無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則之規定對行為人逕行裁決，本件舉發
    通知單既未合法送達於異議人，原處分機關仍逕行依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則及附件裁罰基準表
    予以裁罰，其裁決處分自於法不合，自應由本院將原處分撤
    銷，由原舉發機關及處分機關另為適法之處置。
五、至異議人雖指稱：車子放在家中由何人騎用其並不知情等語
    ，然異議人若認為受舉發之違規行為應歸責他人者，自應於
    回國後，且原舉發機關重新合法送達舉發通知單之應到案日
    期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處分機關
    告知應歸責人，附此敘明。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
