【裁判字號】    98,審簡,448
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第13018 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共柒罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行補充為「…兌
    領清償，月息為48％；約定貸款金額為15萬5000元，貸款期
    限亦為7 日，利息3 萬5000元，利息亦先行扣除，月息為90
    ％，每次貸與…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按集合
    犯係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同
    種類行為而反覆實行之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客
    觀上，自應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必
    要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會
    通念等；主觀上，則視其反覆實施之行為是否出於行為人之
    一個犯意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之。稽以行為人
    貸與重利之原因，不一而足，其多次貸與重利之行為，未必
    皆出於行為人之一個犯意決定；且觀諸刑法第344 條重利罪
    之構成要件，亦無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必
    有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故上開重利罪，
    應非集合犯之罪。又行為人各次重利之行為，均係利用他人
    之急迫、輕率或無經驗，於貸與重利後，該次行為即已完成
    ，是行為人之各次重利犯行均為各自獨立之行為，各具獨立
    性，其先後所為之重利行為並無密切不可分之關係，各自獨
    立構成同一重利罪責，與接續犯之構成要件亦不符合。況刑
    法於95年7 月1 日修正施行後，已刪除刑法第345 條常業重
    利罪之規定，益徵立法者欲將本應各自獨立評價之數罪，回
    歸本來就應賦予複數法律效果之原貌，故自不得再就被告之
    數次重利犯行，論以集合犯之一罪，否則即有違刑法為追求
    刑罰公平原則，而刪除常業犯之立法目的。是被告所為7 次
    重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告年輕力壯，竟不思正途賺取財物，反以貸放重利
    之方式，陷經濟上弱勢之被害人處於更不利之境地，而取得
    與原本顯不相當之利息，惟念其犯罪時間非常，並考量其犯
    罪動機、手段，收取利息之數額，暨其品行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另考量被告本案所犯7 罪均為重利罪，犯罪手
    段、態樣大致相同，各次犯行之時點距離甚近，基於期待可
    能性及罪責相當原則，並參諸刑法第51條第5 款原係採限制
    加重原則，而非累加原則之意旨，故定其應執行之刑為有期
    徒刑7 月，以免失諸苛酷，併依司法院釋字第662 號解釋意
    旨，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案之物品，
    均與本案並無關連，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
