【裁判字號】    98,審聲,2865
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金之折
算標準 (98年度執聲字第2540號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑為有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，先後
    經判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑10月。應執行
    之刑因已逾有期徒刑6 個月，本院98年度審聲字第212 號裁
    定未為易科罰金之諭知，原無不合，惟因司法院大法官於98
    年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力，依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金，爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋之意旨
    ，聲請裁定諭知易科罰金折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人所犯如附表所示2 罪，分別經法院判處如附表
    所示罪刑確定在案，並經本院98年度審聲字第212 號裁定應
    執行有期徒刑10月確定，有本院97年度審交簡字第3726號、
    臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第670 號刑事判決、本
    院98年度審聲字第212 號裁定，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，檢察官聲請就此部分
    裁定得易科罰金之折算標準，本院審核後認其聲請為正當，
    應予准許，茲就本院98年度審聲字第212 號裁定諭知應執行
    有期徒刑10月部分，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
