【裁判字號】    98,審聲,1542
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1170 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ADIDAS」商標上衣肆拾柒件、「PUMA」商標上衣壹
拾伍件、「LEVI'S」商標上衣壹拾柒件、「NIKE」商標上衣壹佰
玖拾件、「NIKE」商標褲子壹拾伍件，沒收之。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯商標法案件，為警查獲後
    並扣得仿冒「ADIDAS」商標上衣47件、「PUMA」商標上衣15
    件、「LEVI'S」商標上衣17件、「NIKE」商標上衣190 件、
    「NIKE」商標褲子15件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國96年12月27日以96年度偵字第31025 號為緩起訴處分
    確定，緩起訴處分期間為97年1 月29日起至98年1 月28日止
    ，因被告現已緩起訴期間期滿，而上開扣案仿冒商品乃被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收等語
    。
三、經查被告甲○○因犯商標法第81條、第82條之罪，經檢察官
    為緩起訴處分確定，有處分書1 份可查，上開聲請意旨所載
    扣案仿冒商品，既為被告犯商標法第81條、第82條所販賣之
    仿冒商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條宣告沒收。
    而此義務沒收之規定，自應優先於採職權沒收主義之刑事訴
    訟法第259 條之1 規定而適用。是聲請人雖誤引刑事訴訟法
    第259 條之1 規定作為沒收依據，惟仍無礙本件宣告沒收之
    聲請，爰更正檢察官聲請沒收之法律依據，並裁定沒收如主
    文所示。
四、依商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
