【裁判字號】    98,易,699
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1458
9 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯傷害罪，累
犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經本院分別判決有期徒刑3 、4 、7
    、8 月確定，減刑後定應執行有期徒刑10月，與臺灣嘉義地
    方法院因丁○○所另犯竊盜案件，判處經減刑之有期徒刑1
    月又15日接續執行，甫於民國98年3 月15日執行完畢（其中
    包括拘役20日之執行）；猶不知悔改，仍意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之故意，於98年5 月12日上午8 時30分，徒
    手竊取乙○○所有停放在高雄縣鳳山市○○路○ 段352 號前
    之車牌號碼ND7-688 號重機車置物箱內之物，適為同在該址
    工作之陳明福所發現，陳明福即大聲呼叫同事甲○○並自後
    追趕，於同路段367 號前，由陳明福自後將丁○○壓制在地
    ，甲○○亦隨後前來協助壓制丁○○，而未能得手。又丁○
    ○明知已無法脫逃，另基於傷害人身體之故意，以口咬甲○
    ○右手臂，致甲○○受有右手臂外傷之傷害。
二、案經乙○○、甲○○告訴暨高雄縣政府警察局鳳山分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丁○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業據被告坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲
    ○○、目擊證人陳明福於警詢、偵查證述之情節相符，復有
    高雄縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人乙○○具
    領之贓物認領保管單、診斷證明書、現場照片在卷可按，足
    認被告上開自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪、刑法第277 條第1 項傷害罪。被告雖已著手竊盜行為之
    實行，惟其犯罪因旋遭高明瓚、陳明福發現加以制止而未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，於竊盜犯行部分並先加後減之。
四、爰審酌被告不思以正途獲取財物，隨意竊取他人財物，毫無
    尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念。本件竊盜犯行雖屬
    未遂，惟被告前因竊盜犯行入監服刑，又再犯本件竊盜犯行
    ，顯見刑之執行，未能生矯正之效果，從而本件自不適於量
    處得易科罰金之刑度；又於遭壓制後，明知已無法脫逃，猶
    任意傷害人之身體，顯具惡性，惟念被告於犯後已坦承犯行
    之態度及本件犯罪之目的、手段、所欲竊取財物之價值及被
    害人高明瓚所受之傷害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之刑。
五、又檢察官雖認被告有犯罪之習慣，而併請求對被告諭知強制
    工作等語。惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規
    定，應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。本件依被
    告之犯行本院認所應處之刑罰已如前述，尚未達1 年，自無
    適用上開條例諭知強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第277 條第1 項、第25
條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
