【裁判字號】    98,審聲,2776
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨沒收（98年度執
聲字第2343號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機壹台（內建燒錄機貳台）及盜版遊戲光碟共伍拾
伍片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之電腦
    主機1 台（內建燒錄機2 台）、盜版遊戲光碟55片，為受刑
    人所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 固有明文。惟按犯第91條第3 項及第91條之1 第3
    項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法
    第98條但書定有明文。而著作權法第98條但書規定，係採義
    務沒收主義，應優先於職權沒收主義而適用（最高法院79年
    臺上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第21956 號為緩起訴處分確
    定，並於97年12月3 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    復由本院調取臺灣高雄地方法院檢察署95年度緩字第3997號
    全案卷證（含95年度偵字第21956 號卷等）核閱屬實。又扣
    案之電腦主機1 台（內建燒錄機2 台）、盜版遊戲光碟55片
    ，為被告犯著作權法第91條第3 項之罪所用之物，業據其供
    承在卷，是依著作權法第98條但書之規定，不問屬於被告與
    否，均應沒收，而屬專科沒收之物。揆諸上開說明，本件聲
    請單獨宣告沒收之依據，應以著作權法第98條但書、刑法第
    40條第2 項為當。聲請人雖援引刑事訴訟法第259 條之1 ，
    仍無礙本件宣告沒收之聲請，爰更正聲請人聲請沒收之法律
    依據。
四、依刑事訴訟法第220 條，著作權法第98條但書，刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
