【裁判字號】    98,審勞執,104
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第104號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  茂喬環境清潔維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄市政府民國九十八年三月十一日勞資爭議調解紀錄調解方案
所載：「資方（茂喬環境清潔維護股份有限公司）同意分二期給
付勞方（乙○○先生）積欠工資餘額計新台幣（下同）肆萬柒仟
零柒拾貳元，並於九十八年三月二十五日給付貳萬肆仟零柒拾貳
元、四月二十四日給付貳萬參仟元，並逕匯入勞方陽信銀行三鳳
分行000000000000帳戶內，一期未如期給付餘額全
部到期。至未提繳勞方九十七年八月至九十七年十二月十六日之
勞退金計四千六百六十七元，資方同意於九十八年四月二十四日
前補提繳至勞方個人專戶內。」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工資、提撥勞退金爭議
    ，前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國
    98年3 月11日調解成立，相對人同意按調解方案所示日期、
    金額分期給付工資予聲請人，及提撥勞退金於伊個人專戶內
    ，惟相對人未依約給付，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲
    請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府98年3 月13日高市府勞二字第0980015170號函暨
    所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，
    足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解
    。又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，
    相對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請
    准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
