【裁判字號】    98,審聲,2806
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第2425號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊於民國97年1 月9 日（聲請意旨誤載為97年2 月27日
    ）查獲被告甲○○違反商標法案件，並扣得被告所有如附表
    所示之物，經查被告違反商標法部分業經緩起訴處分期滿，
    而上開扣案物品為被告所有供犯罪或預備供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義
    ，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適
    用（最高法院79年臺上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第7718號為緩起訴處分，並經職權送再
    議，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度上職議字第27
    30號處分書駁回再議確定，有上開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院高雄分院檢察署97年度上職議字第2730號處分書各1 份
    在卷可參。又扣案如附表所示之物，均為仿冒商標商品，有
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2 份、鑑定報告書1 份
    在卷可佐，且為被告犯商標法第82條、第81條第1 款之罪所
    販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，皆應沒收之，且屬專科沒收之物。商標法第83條及刑法第
    40條第2 項規定，係採義務沒收主義，參酌上開判例意旨應
    優先於採職權沒收主義之規定而適用。從而，本件聲請單獨
    宣告沒收之依據，自應以商標法第83條、刑法第40條第2 項
    為當，本件聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 之規定向
    本院聲請宣告沒收，容有未洽，惟本院並不受聲請人所引法
    條拘束，爰予以更正，附此敘明。綜上，聲請人本件聲請宣
    告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳惠玲
附表：
  ┌──┬──────────────────┬─────┐
  │編號│商品名稱                            │ 數量     │
  ├──┼──────────────────┼─────┤
  │1   │迪士尼米奇系列上衣                  │108件     │
  ├──┼──────────────────┼─────┤
  │2   │迪士尼米奇系列褲子                  │108件     │
  ├──┼──────────────────┼─────┤
  │3   │迪士尼小熊維尼系列服飾              │43套      │
  └──┴──────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
