【裁判字號】    98,審交易,378
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第378號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14663 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物過
    量，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具
    ，竟於民國98年3 月3日18 時30分許，在高雄市○○區○○
    街79巷5 號工廠內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼D9-0026 號自小貨車沿鼎立路由
    南往北方向行駛，於同日20時25分許，行至高雄市○○路與
    鼎金後路口時為警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克，始悉上情，因認被告涉犯
    刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪
    嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。經查：
  (一)被告甲○○因上開公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於98年5 月22日當庭諭知緩起訴處分，緩起訴期間
    為1 年，並命被告應書立悔過書，於緩起訴期間屆滿前3 個
    月履行完畢法治教育課程2 次乙節，有訊問筆錄1 份在卷可
    稽（見偵卷第23頁），而被告對於上開緩起訴處分條件當庭
    表示同意，且書立聲明書表示已詳閱緩起訴處分被告應行注
    意事項內容，完全瞭解應遵守或履行之事項與相關法律，及
    違背遵守或履行命令之法律效果，並同意充分配合及遵守或
    履行指定命令時自負前述相關責任，有該聲明書乙聯附卷可
    考（同上偵卷第7 頁），是檢察官既已對外表示為上開緩起
    訴處分，並依刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定就上開緩
    起訴條件獲得被告之同意，基於禁反言原則，檢察官自應受
    該緩起訴處分之拘束，縱檢察官未製作緩起訴處分書，亦不
    妨礙緩起訴處分之成立及生效（參見臺灣高等法院97年度上
    易字第1916號、95年度上易字第2048號、95年度交上易字第
    281 號判決）。
  (二)又參以刑事訴訟法第253 條之3 第1 項「被告於緩起訴期間
    內，有左列各款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴」之反面解釋，可知檢察
    官欲訴追已獲合法生效緩起訴處分之被告，除須被告於緩起
    訴期間有該條第1 項所列各款情形外，檢察官尚須先撤銷該
    緩起訴處分，始得繼續偵查或起訴。惟如前所述，本案檢察
    官已對被告諭知緩起訴處分，而觀諸全案卷宗，檢察官並未
    檢具事證說明被告有何刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款
    之情事，亦無撤銷緩起訴處分之書面或筆錄在卷可資佐證，
    從而，檢察官於緩起訴期間內，逕對被告聲請簡易判決處刑
    ，顯與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之規定相違，揆諸前
    開說明，本件起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
