【裁判字號】    98,審撤緩,112
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第2815號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院
    於民國97年5 月26日以97年度簡上字第110 號判決判處拘役
    50日，緩刑2 年，而於97年5 月26日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期前之97年2 月間因犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年
    2 月23日以97年度審簡字第4978號判決判處有期徒刑4 月，
    並於98年4 月24日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1項
    第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，此部分事實應可認定。本院
    審酌受刑人所犯上開兩案之案件型態相似，均係因其貪圖自
    己之不法利益，漠視法律規範，而提供行動電話門號或提供
    其銀行帳戶幫助犯罪集團向被害人詐取財物，侵害他人財產
    法益，致遭本院予以論罪科刑，足見其法敵對意識非輕，是
    兩案之罪質與內容相似，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日
                                  書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
