【裁判字號】    98,審聲,3119
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執
聲沒字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，前經其本人依指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元
    提出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入等
    語。
三、查受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度審交簡
    字第827 號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開刑事判決各1 份附卷可稽。茲聲請人依法通
    知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，
    受刑人仍未到案執行，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署命警拘
    提亦無著，此有卷附送達證書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依具保人
    即受刑人甲○○住所發函通知具保人遵期於民國98年7 月1
    日到案執行，具保人亦均未遵守，致無法執行等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通
    知1 紙、送達回證1 紙在卷足憑，而受刑人現並未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按
    ，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒
    入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
