【裁判字號】    98,審消債更,772
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第772號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開
  始毀諾？並請說明債權人是否尚有聯邦及台新銀行？如有，請
  重新製作完整債權人清冊到院。
2.與金融機構達成還款協商合意之協議書與有擔保、無擔保債務
  還款計畫書，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
3.聲請人聲請前5 年之勞保投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
4.聲請人及配偶98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
5.依法應分擔薛和烽扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  （包含身份證字號）。
6.應分擔扶養薛和烽之義務人其96、97年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人所列聲請前二年必要支出房貸、家計及扶養費等支出明
  細及實際支出證明文件。
8.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（包括無
  擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
11.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
12.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
13.聲請人所有座落鳳山市○○段0000-0000 地號及門牌號碼高雄
  縣鳳山市○○里○○鄰○○○街72巷35號房屋之土地及建物登記
  謄本正本（全部）；受扶養人薛和烽所有之9 筆土地登記謄本
  （部分）。（非所有權狀，請逕向地政事務所申請）
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
