【裁判字號】    98,審交易,371
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡保源
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
639 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
蔡保源犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、蔡保源前因妨害性自主罪案件，經最高法院以91年度台上字
    第6835號判決，判處有期徒刑3 年6 月確定，於民國95年5
    月21日執行完畢。其明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動
    力交通工具之危險，於98年2 月28日上午10時45分許，在其
    位於高雄市○○區○○街156 號之住處飲用高粱酒，於酒後
    其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，客觀上顯已達
    無法安全駕駛之狀態下，竟仍於同日下午2 時30分許，騎乘
    車牌號碼XRG-932 號重型機車外出尋訪友人，嗣於同日下午
    2 時50分許，其行經高雄市左營區○○○路649 號前，因與
    陳冠志所駕駛之ZJ-5635 號自用小客車發生車禍事故，經到
    場處理員警對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.63毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告蔡保源所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表（見警卷第34頁）、本件
    道路交通事故現場圖（見警卷第36頁）、道路交通事故調查
    報告表（見警卷第37至40頁）（上開被告以外之人於審判外
    所為之書面陳述，因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第159 條第2 項之規定，應具有證據能力）、酒精濃度測
    試報告（見警卷第35頁）在卷可證，則被告前開自白顯與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對
    不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交
    通安全，所為並無可取，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，
    復參以其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
