【裁判字號】    98,易緝,62
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (86年度偵字第1289、
5057號)，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣賴月枝於民國85年7月6日為莊火木自香港
    挾帶毒品海洛因入境為警查獲，二人均遭臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官諭令收押，惟被告乙○○竟與共同被告黃榮彬
    共同意圖為自己不法之所有，向莊火木之同居女友甲○○佯
    稱：莊火木犯煙毒案之事很嚴重可判死刑、無期徒刑，如果
    找人向法院活動，可以判輕一點，代為活動此事須活動費新
    台幣（下同）2,000,000 元等語，致甲○○不疑有詐而答應
    付錢。於同年7 月9 日二人再向甲○○吹噓很有辦法，甲○
    ○乃當場交付2,000,000 元請求代為活動關說，迨至同年7
    月底，莊火木、賴月枝被起訴，甲○○始發覺遭騙，因認被
    告乙○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5年以下之
    罪，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權期間為
    10年，而依修正後刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權期
    間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為
    人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1項較有利
    於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明
    文。而追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提
    要件，又所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴
    及審判權在內，如案件已實施偵查或經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，此經司法院大法官會議釋字第138解釋、最
    高法院82年度第10次刑事庭會議決議闡釋在案。又追訴權之
    時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之
    日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在
    之期間，如達於追訴權時效期間4分之1時，其停止原因視為
    消滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通
    緝被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院
    字第1963號解釋甚詳。
四、經查：本件被告被訴於85年7月9日涉犯詐欺罪嫌，其追訴權
    時效期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，已
    如前述，經公訴人於86年2月11日開始實施偵查，於86年3月
    3日提起公訴，並於86年3月4日由本院繫屬，迄本院於86年7
    月31日發布通緝日止之期間（此期間不生時效進行之問題）
    ，加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時間之4分之1期間（即2年6
    月），再扣除公訴人提起公訴至本院繫屬之期間，則被告所
    犯前開詐欺犯行之追訴權時效應至98年6 月28日完成，惟被
    告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐欺罪嫌之追訴權自已因
    時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七法庭   審判長法  官  陳建和
                                         法  官  黃紀錄
                                         法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                         書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
