【裁判字號】    98,訴,901
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第901號
原      告  群富塑膠企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  創塑塑膠射出有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付報酬金事件，本院民國98年7 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟參佰肆拾元，及自民國九十
八年五月十四日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬捌仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告自民國97年10月31日起至98年1 月21日止，
    承攬被告之模具成品射出製品工程，均已完工交付被告，總
    計被告共應給付原告新台幣（下同）715,340 元之承攬報酬
    ，被告雖曾簽發合作金庫商業銀行大社分行、發票日98年2
    月28日、金額238,398 元之支票1 紙做為給付報酬之用，惟
    屆期提示竟遭退票，爰依承攬契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：被告應給付原告715,340 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；並願供擔保，
    請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件所應審酌之事項為：原告請求被告給付承攬報酬，有無
    理由？
    經查，原告主張之上開事實，業據其提出送貨單、上開支票
    暨退票理由單等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為
    真實。從而，原告依兩造承攬契約之法律關係，請求被告給
    付系爭承攬報酬，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
