【裁判字號】    98,審簡,3569
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      梓區戶政事務所)
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                      號
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第8197號、第10642號、第11424號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丁○○、戊○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第3 行「0000000000
    」更正為「0000000000」、倒數第10行刪除「前開詐欺集團
    因而詐欺未遂」；證據並所犯法條欄一第3 行「被告葉乙○
    ○」補充為「被告丁○○、乙○○」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○與真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成年成員並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行
    為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其
    詐欺犯行之實現，均為幫助犯，是核被告4 人所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告乙○○2 次交付行動電話門號之行為，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又詐欺取財罪係以物之交付與否判斷犯
    行是否既遂，行使詐術之人是否實際得利並不影響詐欺犯行
    之既遂。本件被害人丙○○○固於發現受騙後立即向銀行申
    請止付，致詐欺集團未能取得款項，惟被害人既已匯款至該
    帳戶，揆諸前揭說明，被告自應成立幫助詐欺取財既遂罪。
    況於被害人匯款至被告帳戶，迄該帳戶因被害人申請止付而
    列為警示帳戶間，詐欺集團成員實際上仍得領取帳戶內之款
    項，對該等財物顯具有管領力，故仍應認被告成立幫助詐欺
    取財之既遂犯（參照臺灣高等法院97年度法律座談會刑事類
    第13號提案研討結果）。檢察官認被告係構成詐欺取財未遂
    罪之幫助犯，容有誤會。另被告4 人基於幫助之犯意而為詐
    欺構成要件以外之行為，為幫助犯，均應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
