【裁判字號】    98,審易,1509
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16360
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於民
    國97年9 月10日入監服刑，於97年11月9 日期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎不知警惕，猶意圖為自己不法之所有，於98
    年5 月29日18時許，攜帶自己所有，在客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之十字
    型螺絲起子（下稱前開起子）1 支，前去址設高雄市左營區
    ○○○路386 號之「高雄榮民總醫院」，並藉前開起子拆卸
    裝設在地下室候診處內SAMPO 牌液晶電視（前開電視）1 臺
    之手法，竊取前開電視1 臺得手。及見該院護士林詩涵、楊
    媺鳳先後上前詢問，乃俱謊稱自己係工務室人員，而逕自搬
    運前開電視徒步走出該院大樓，繼由不知情之韋順傑，駕駛
    車牌號碼D6-4016 號自用小客車搭載離去該院。嗣經楊媺鳳
    記下車牌號碼報警循線查獲全情。
二、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理程序中，坦承前
    開犯行不諱，核與證人林詩涵、楊媺鳳、韋順傑於警詢中之
    陳述相符，並有贓物認領保管單、照片等件存卷可憑，足認
    被告之自白合於事實，可資採為認定犯罪事實之依據。又被
    告固自陳其罹有癲癇等腦部疾病，惟被告於自身竊盜犯行遭
    林詩涵、楊媺鳳發現後，旋知謊稱自己係工務室人員而欲藉
    此脫身，已如前述；再佐諸證人韋順傑於警詢中另陳稱：被
    告向我表示其友人任職於「高雄榮民總醫院」擔任工程師，
    且該友人積欠其電視1 臺，因而指示我開車載其前往該院搬
    運電視，被告進入醫院大樓時要我留在停車場入口處等待，
    沒多久被告就抱著1 臺電視走向我停車的地點，被告在該段
    期間中，精神狀況均屬正常並無任何異狀等語，自足徵被告
    於為本案犯行之際，其辨識行為違法及依辨識而行為等能力
    ，並未因腦部疾病而有明顯減低，併予指明。綜上，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之前
    開起子既足供作為將前開電視自裝設基座拆離使用，業經本
    院認明如前，顯見該起子質地堅硬，而在客觀上足對人之生
    命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是
    故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2 月確
    定，於97年9 月10日入監服刑，於97年11月9 日期滿執行完
    畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被
    告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，且又攜帶兇器犯之，所為誠屬不該。惟念被告所竊得
    之前開電視已發還予被害人取回，有贓物認領保管單足按，
    被害人所受損害已有減輕等一切情狀，因認檢察官求予量處
    有期徒刑8 月，甚為妥適，爰量處如主文所示之刑。
五、前開起子1 支業遭被告丟棄而已滅失，業據被告於警詢中陳
    述明確，本院自無由為沒收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
