【裁判字號】    98,審消債更,686
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第686號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳文豊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防止聲請人一家四口現
    居住宅遭變賣，使債務人有安心重生之機會，請求本院逕對
    其配偶鄭淑如所有之門牌號碼為高雄市三民區○○○路139
    之3 號不動產為保全處分等語。經查，上開不動產所有權人
    為聲請人配偶鄭淑如，有聲請人提出之土地建物登記謄本在
    卷可稽，則上開不動產既非更生聲請人所有財產，即無依本
    條例第19條規定為保全處分之餘地，故聲請人所為保全處分
    之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
