【裁判字號】    98,交聲,1935
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1935號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁
決所98年6 月9 日所為之處分（原處分：旗監違字第裁85─ND00
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11
    月2 日11時57分許，駕駛車牌號碼8S─8851號自用小客貨車
    行經高雄縣岡山鎮○○路田厝一路口，闖越紅燈，經警攝影
    舉發，惟舉發通知單並未合法送達異議人，致異議人無從到
    案即予裁決，處新台幣5400元，其程序不合法等語。
二、按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公室處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員」、「送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」、「本法所稱行政
    處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公
    權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為」，行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條、第92條第1
    項定有明文。又警察機關依道路交通管理處罰條例相關規定
    對交通違規之行為人攔查舉發或逕行舉發，已對外發生一定
    之法律效果，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交
    通管理事件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之
    。又按「逕行舉發，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
    種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉
    發之文字後，由舉發機關送達被通知人」、「逕行舉發者，
    其應到案之日期距舉發日為30日」、「違反道路交通管理事
    件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限六
    十日之三個月內，逕行裁決之。但警察機關管轄部分，應於
    通知單送達且逾越應到案期限之三個月內，逕行裁決之。」
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1 項第4 款、第15條第1 款、第44條第1 項定有明文。故依
    前揭規定，舉發違反道路交通管理事件通知單應先由舉發機
    關「合法送達」受處分人，受處分人如未於合法送達60日內
    自動繳納罰鍰或未到案聽候裁決，處罰機關即得依違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表逕行裁決之。
三、經查，本件交通違規事件之舉發係經原舉發單位即高雄縣政
    府警察局岡山分局攝影後，對於異議人開單舉發違規，其舉
    發違規通知單，業於97年12月17日依法寄存送達於燕巢郵局
    ，有送達證書1 紙在卷可查，顯見本件舉發通知單已未合法
    送達予異議人即受處分人。
四、綜上所述，原處分機關既將違規通知合法送達異議人，原處
    分機關逕為裁決異議人上開罰鍰，自無違誤。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
