【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第446 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認為被告所犯罪嫌重大，且所犯販賣第二級毒品罪，係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於民國98年4 月9 日執行羈押，並自98年7 月9 日起，延
    長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：本件被告所涉犯固屬最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，惟被告仍有父母及幼女需要扶養，其有家庭之
    羈絆，並無逃亡之虞，且羈押乃限制人身自由甚大，應為最
    後之手段，不得率予羈押，爰依法聲請准予具保停止羈押等
    語。
三、茲本件被告涉犯違反毒品危害防制條例等案件，業經本院於
    98年7 月22日宣判，處被告應執行有期徒刑18年，是被告涉
    犯販賣第二級毒品罪嫌仍屬重大，其羈押原因仍然存在，且
    本案尚未確定，為保全被告上訴審到庭接受審判及判決確定
    後刑之執行，該項羈押之必要性仍然存在，不能因具保而使
    之消滅或得以確保程序之進行。至被告家庭狀況如何，乃應
    循其他社會救濟管道處理之問題，並非審理被告應否羈押、
    得否具保停止羈押所必須斟酌、考量之因素；且本件亦無同
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故
    應認仍有繼續羈押之必要。從而，本件被告具保停止羈押之
    聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官 莊松泉
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                       書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
