【裁判字號】    98,審訴,2388
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2348號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2286號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於89年3 月
    29日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第526 號為不起訴處分確定。復因強盜案
    件，經本院以93年度訴字第885 號判處有期徒刑4 年6 月確
    定；及因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1601號判處
    有期徒刑3 月、8 月，定應執行有期徒刑10月確定，裁定減
    刑後，於97年3 月21日因縮短刑期假釋出監而付保護管束，
    於97年11月23日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於98年3 月18日上午7
    時許，在高雄市三民區○○○路上藍語網咖廁所內，以將甲
    基安非他命置入玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次；(二)另於98年3 月18日17時40分許為警採尿時起
    回溯24小時內，在高雄市三民區○○○街167 巷44號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另
    涉竊盜案件為警查獲，並經其同意帶回採尿送驗，檢驗結果
    呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
