【裁判字號】    98,審聲,3180
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第420
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品古柯鹼壹批（含外包裝；毛重為柒萬參仟陸佰
貳拾點陸肆公克；淨重為柒萬零貳佰貳拾柒點玖壹公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因涉犯毒品危害防制條例案件而經查扣
    塊狀物1 批，屬第一級毒品古柯鹼（毛重為73620.64公克；
    淨重為702227.91 公克），此有法務部調查局97年10月17日
    調科壹字第09723040180 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷
    可稽，又被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度他字第5265號簽結在案，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
三、本院審核本件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之外包裝
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
