【裁判字號】    98,消債更,902
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第902號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因積欠附表所示銀行消費借貸、信用
    卡、現金卡契約等無擔保債務及一般債權人一般債務共新台
    幣（下同）2,446,000 元，因聲請人每月之薪資所得，於扣
    除必要之生活費用、扶養配偶之費用及前與合作金庫銀行、
    荷蘭銀行約定之每月還款金額後，已無法清償債務，乃依消
    費者債務清理條例之規定，向最大債權金融機構荷蘭銀行申
    請協商，惟於97年7 月10日遭退件，致協商不成立，爰依消
    費者債務清理條例之規定聲請更生等語。
二、按，「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務
    ，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保
    障債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經
    濟之健全發展，特制定本條例。」、「債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務」，消費者債務清理條例第1 、3 條定有明文。依
    上開消費者債務清理條例之立法意旨，其中心思想乃認陷於
    經濟上困境之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自
    滅，其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟
    秩序，故有予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之
    必要，藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係
    ，以謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發
    展，惟私法上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎
    ，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求
    自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在
    社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行
    其債務，故債務人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調
    整者，自應本於誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有
    不能清償之虞而使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避
    免其藉此善意之立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道
    德之危險，並因此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。
三、聲請人主張其積欠附表所示1 至6 等銀行債權人上開債務；
    其已依消費者債務清理條例之規定，向最大債權金融機構荷
    蘭銀行申請協商，惟於97年7 月10日遭退件，致協商不成立
    等事實，業據聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心當事人
    查詢個人資料（信用報告）回覆書、前置協商退件通知函、
    債權人清冊等為證（卷第42-45 、11、39-41 頁以下），堪
    認屬實。故本件所應審酌者為聲請人是否有不能清償債務或
    不能清償之虞之情形。
四、經查
（一）聲請人係任職於陸軍航空基地勤服務處，每月平均收入約
      為42,490元，名下無任何財產，為聲請人所自承，並有聲
      請人提出之財產資料歸屬清單、薪資資料在卷可稽（卷第
      83、82頁）。依其薪資單所載，其「應發薪資」為42,490
      元，僅係於扣除軍保費、健保費、主副食費及退撫金等費
      用後「實發薪資」為39,795元，而上述扣除項目之費用係
      其生活所必要之費用之一部份，故應計入聲請人之生活必
      要費用中計算，聲請人主張應將此部分之費用自薪資所得
      部分扣除，將造成費用重複認列計算之情形，即不足採。
      故聲請人每月之薪資所得收入，仍應依42,490元計算。
（二）就聲請人本人之必要生活支出部份，因消費者債務清理條
      例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債
      務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最
      低基本生活，而非維持債務人過去慣常之寬逸生活，是於
      評估債務人是否有不能清償或履行原協商方案是否顯有重
      大困難時，非由聲請人任意主張其基本生活費用之數額，
      否則將造成揮霍無度以致清償能力降低，反而易使更生程
      序無從進行，因此本院認應以內政部所公告之98年度高雄
      市每人每月最低生活費用為11,309元計算（聲請人業已負
      債累累，其本須以較低之標準生活而節忖開銷用以償債，
      始符誠信，債務人自不得以無負債人員之一般生活標準以
      上而同為要求），始為合理。
（三）就聲請人主張需負擔其配偶蔡雅甄之扶養費用部份，因依
      其配偶之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
      歸屬資料清單所示，並無所得及財產，故聲請人此部分之
      主張尚屬可採，其扶養費用自應以每月11,309元為計算標
      準，始屬合理。
（四）又聲請人主張每月需支出與合作金庫銀行、荷蘭銀行約定
      還款金額債務分別為7,910 、9,721 元，並提出轉帳資料
      為證（卷第23-28 頁）。惟債務人之財產及薪資為所有債
      權之總擔保，故為確保各債權人公平受償，不應獨厚任何
      一特定債權人，聲請人不得將其每月約定應償還合作金庫
      、荷蘭銀行部分之金額列入其必要支出，以符合消費者債
      務清理條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債務人經
      濟生活之立法目的。
（五）聲請人所列總債務2,446,000 元中，雖主張其另有如附表
      所示第7 、8 項之一般債權人債務共1,000,000 元，惟聲
      請人並未釋明上開借款發生之日期、原因、還款條件，亦
      未提出任何借據、借款往來證明、法院判決等證明上開債
      務屬實，自難僅憑其任意之記載，即認確有上開債務存存
      在。
（六）則以聲請人每月所得42,490元，扣除其本人必要生活費11
      ,309 元 及扶養費11,309元，其每月仍有19,872元可供支
      配以清償上開債務。以此計算，聲請人僅需約6 年期間即
      可清償完畢，且即使認上開一般債權人之1,000,000 元債
      務屬實，聲請人亦僅需約10年期間即可清償完畢。再參以
      聲請人自承與最大債權銀行荷蘭銀行為前置協商時，荷蘭
      銀行提出之協商方案為每月清償20,000元，惟聲請人仍不
      同意致未能達成協商方案等情，本件應係聲請人欲循債務
      清理之程序以圖脫免債務之責任而無清償債務之誠意致未
      能達成協商，自不足以認其已有不能償債務或有不能清償
      之虞之情事。
五、綜上所述，聲請人之所得，於扣除其本人之生活必要支出費
    用後，仍足以履行債務，並無不能清償債務或有不能清償之
    虞之情形，故本件聲請與上開法條所規定之更生要件不符，
    應予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第四庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  卓榮杰
附表：債權人清冊
┌──┬────────────┬────────┐
│編號│債權人                  │金額（新臺幣）  │
├──┼────────────┼────────┤
│一  │合作金庫商業銀行        │276,000元       │
├──┼────────────┼────────┤
│二  │渣打國際商業銀行        │0元             │
├──┼────────────┼────────┤
│三  │台東區中小企業銀行      │449,000元       │
├──┼────────────┼────────┤
│四  │匯豐銀行（原中華銀行）  │347,000元       │
├──┼────────────┼────────┤
│五  │萬泰銀行                │78,000元        │
├──┼────────────┼────────┤
│六  │寶華銀行                │296,000元       │
├──┼────────────┼────────┤
│七  │朱峰甫                  │300,000元       │
├──┼────────────┼────────┤
│八  │寶華銀行                │700,000元       │
├──┴────────────┼────────┤
│合               計           │2,446,000元     │
└───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
