【裁判字號】    98,審訴,1812
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1812號
原      告  同濟堂百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  尖美商業廣場管理委員會
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國98年7 月10日
    裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳新台幣10,900元，此裁
    定已於同年月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告
    逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。其假執行之聲請亦失所依附，應併
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
