【裁判字號】    98,交聲,2073
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2073號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年6 月4 日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不
    扣除在途期間；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條前段及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款
    第1 目分別訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應
    於上開規定期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上
    之程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○所有YW-0703 號自小客
    貨車，於民國98年4 月1 日上午7 時57分許，在高雄旗楠與
    土庫路段，因在多車道不依規定駕車，為警舉發其有違反道
    路交通管理處罰條例第45條第4 款之違規，而經高雄市政府
    交通局於98年6 月4 日以高市交裁字第裁32-BO0000000號裁
    處異議人罰鍰新臺幣900 元，並記違規點數1 點在案，並於
    同年月6 日送達異議人高雄市○○區○○街7 號住處由異議
    人親自簽收等情，有高雄市政府交通局對違反道路交通管理
    事件不服裁決聲明異議案移送書、上開裁決書及其送達證書
    在卷可考（參本院卷第2 、5 、6 頁），故原處分機關之裁
    決業已於98年6 月6 日發生送達效力。又原處分機關係位於
    高雄市，異議人住所地亦在高雄市，乃在原處分機關高雄市
    政府交通局所在之省轄（縣）市（高雄市○○○道路交通案
    件處理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，
    敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。」，且依司法院
    所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第
    1 目之規定，無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明異議，
    應於接到裁決書之翌日起20日內即於98年6 月26日（星期五
    ）以前提出（計算方式：收受裁決書之翌日即98年6 月7 日
    ＋20日＝98年6 月26日）。惟異議人遲至98年7 月10日始具
    狀向處罰機關提出異議，此有異議人刑事聲明異議狀上所蓋
    交通事件裁決中心收文章在卷可證（參本院卷第3 頁），雖
    該刑事聲明異議狀所載日期為98年6 月9 日，然依該聲明異
    議狀所附信封上之郵戳，日期確為98年7 月9 日，有信封1
    張附卷可考（參本院卷第11頁），故原處分機關於98年7 月
    10日方收受異議人上開異議狀，自無任何遲延收受之情事存
    在，是以，異議人聲明異議既已逾20日之法定不變期間，且
    無從補正，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未
    合，自應由本院裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
