【裁判字號】    98,審交易,434
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33635 號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審交簡
字第790號)，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○民國97年11月19日
    22 時 許起，在高雄縣鳳山市某路邊攤內，食用燒酒雞及服
    用些許酒類，迄同日23時許，明知其仍處於不能安全駕駛動
    力交通工具狀態，竟駕駛車牌號碼0055-TS 號之自用小客車
    離去。旋於同日23時20分許，沿高雄縣鳳山市○○路南向車
    道行駛，行經高雄縣鳳山市○○路142 之3 號前，本應依道
    路交通安全規則第90條及道路交通標誌標線號誌設置規則第
    165 條第1 項之規定，在劃有分向限制線路段，禁止車輛跨
    越行駛等情，竟疏未注意及此，因為閃避逆向之來車，貿然
    駛至對向車道；適有王麗雅騎乘車牌號碼YF9-201 號之機車
    ，沿高雄縣鳳山市○○路北向車道行駛，閃避不及而與之發
    生碰撞，致王麗雅倒地而受有左橈骨及尺骨之閉鎖性骨折之
    傷害 (被告所犯過失傷害罪經本院另為審判)。 嗣警據報到
    場，對被告施以酒測，發現其呼氣中酒精濃度達每公升0.40
    毫克，而悉上情，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之酒醉駕
    駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文；又檢察官依刑事訴訟法簡易訴訟程序聲請簡易判決
    處刑之案件，如法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理
    或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常訴訟程序審判之，亦
    為刑事訴訟法第452 條所明定。次按，現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，
    應受軍事審判，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2
    項規定自明。末按，現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍
    刑法第54條第1 項定有明文。
三、經查，本案被告於91年8 月5 日入伍服志願役，現仍在服役
    中，業據被告警詢自承在卷，復有個人兵役資料查詢結果單
    1 紙在卷可參，又被告上開酒後駕車犯行係於97年11月19日
    所為，且於翌日即為警查獲，是被告為上開公共危險行為時
    係現役軍人，發覺時間亦在任職服役中，自應依陸海空軍刑
    法第54條第1 項之規定論處，且應依軍事審判法第1 條第1
    項之規定，由軍事法院追訴審判之，普通法院並無審判權，
    而應為不受理之判決。是本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
