【裁判字號】    98,審聲,3107
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第425號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點零壹貳公
克）及包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：「一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    同屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 項定有明文。二、高雄市政府警察局員警
    於民國98年2 月27日23時許，在高雄市三民區鼎金二巷6之6
    號前查獲甲○○持有二級毒品甲基安非他命1 小包，係違禁
    品，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷燬之」等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，被告甲○○於98年2 月27日23時許，在高雄市三民區
    鼎金二巷6 之6 號前，為警查獲持有二級毒品甲基安非他命
    1 小包（驗前淨重0.023 公克，驗後淨重0.012 公克）之往
    前回溯24小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命之案件，業經本院以98年度審毒聲第332 號裁定觀察
    、勒戒，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第1468號為不起訴處分確定，並經本院核閱上開偵查案件
    卷宗全卷無訛。惟被告前述案件扣得二級毒品甲基安非他命
    1 小包（驗前淨重0.023 公克，驗後淨重0.012 公克），經
    送鑑驗結果，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之二級毒品甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙可憑（毒偵卷第46頁），且該包裝袋因
    與其內之毒品無法析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有
    違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。揆諸首開
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
