【裁判字號】    98,審交簡,3417
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17520 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「97年9 月11
    日執行完畢」更正為「97年9 月10日因縮刑期滿而執行完畢
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有
    期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院
    以97年度交簡字第95號判決處有期徒刑3 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，
    顯然無視於自己及他人之安全，且犯後猶飾詞狡辯，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
