【裁判字號】    98,訴,899
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第899號
原      告  允懋精密股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  卓智電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年7 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬參仟捌佰參拾捌元，及自民國九
十七年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年5 月起至同年11月止，陸續向原
    告購買貨物，貨款共計新台幣（下同）863,838 元，原告依
    約交付上開貨物，詎被告迄今仍未給付上開貨款，爰依買賣
    之法律關係，請求被告給付貨款等情。並聲明：被告應給付
    原告863,838 元，及自支付命令繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張上開事實，業據其提出統一發票及銷貨單等（
    見本院卷第4 至9 頁、第39至70頁）為證。本院依上開資料
    所載金額為審核之結果，確與原告所述之事實相符。又被告
    於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，應視同自認，則原告主張之前開事實，堪信為真
    實。從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付如前揭
    金額，及自支付命令繕本送達翌日即97年12月16日（見本院
    卷第12頁）起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
