【裁判字號】    97,訴,1547
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （歿）
選任辯護人  許再定律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第2220號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與毛長壽（業經判決確定）為朋
    友關係、毛長壽與許美女為男女朋友關係、許美女與許美玉
    （均經判決確定）為姊妹關係。甲○○與毛長壽2 人均明知
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品，許美女、許美玉亦均明知MDMA（即俗稱之「
    搖頭丸」）業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款之第二級毒品，且均為「懲治走私條例公告管制物品項
    目及其數額」甲類第4 款之管制進出口物品，不得非法運輸
    、持有，亦不得私運進口。因毛長壽積欠甲○○新臺幣（以
    下同）10多萬元債務及人情，甲○○乃於民國94年4 月上旬
    自大陸地區以電話詢問可否代為找尋自大陸地區私運第一級
    毒品海洛因進入臺灣之人，代價為免除上開債務，而私運第
    一級毒品海洛因進入臺灣之人則可獲得5 萬元報酬（不含旅
    費等費用）時，毛長壽即應允而同意之；甲○○乃與毛長壽
    、甲○○之女友即年籍姓名不詳綽號「惠嫂」之成年女子，
    共同基於私運管制進出口物品之第一級毒品海洛因進入臺灣
    之犯意聯絡，由受甲○○指示之「惠嫂」於94年4 月中旬某
    日（即毛長壽出境之94年4 月20日前約一星期），在高雄市
    ○○路、林森路附近某處，交付供旅費、簽證等費用之4 萬
    元現金予毛長壽；毛長壽即向許美女探尋是否知悉有意願前
    往大陸地區運毒之人，惟顧慮許美女或其尋得之人選，若知
    悉私運來臺之物品為第一級毒品海洛，可能因此拒絕，乃向
    許美女謊稱係欲自大陸地區私運搖頭丸來臺，許美女再轉向
    當時經濟情況不佳之許美玉探尋，並將毛長壽所稱係自大陸
    地區私運搖頭丸來臺、代價5 萬元（不含旅費等費用）等情
    轉知許美玉，許美玉應允之；許美女、許美玉乃誤認係自大
    陸地區私運搖頭丸來臺，而共同基於運輸私運管制進出口物
    品之第二級毒品MDMA進入臺灣之犯意聯絡，於94年4 月19日
    持毛長壽所交付之機票，自高雄小港機場出境，於同日進入
    大陸東莞地區，並住宿在當地「中興飯店」808 號房，毛長
    壽則於翌日（20日）亦自高雄小港機場出境，於當日進入大
    陸東莞地區。後毛長壽、許美女於94年5 月2 日某時，前往
    甲○○位在大陸東莞地區住處，由甲○○於同日下午6 、7
    許，將1 包外以報紙包裹、內層則以塑膠膠膜封黏之第一級
    毒品海洛因交予毛長壽，毛長壽再於翌日（3 日）凌晨，在
    「中興飯店」808 號房內，將上開甲○○交付之第一級毒品
    海洛因交予許美女（此時外包報紙已除去），惟仍向許美女
    稱該包毒品即為欲私運回臺之搖頭丸，更加深許美女對該包
    毒品為搖頭丸之誤認，後許美女再將該包毒品交予許美玉，
    亦稱即係欲私運回臺之搖頭丸，並指示許美玉將該包毒品藏
    放在下體處，再穿上許美玉預先購買之內褲1 條以為掩飾，
    俟返臺後，再將該包毒品交予毛長壽。嗣許美女、許美玉於
    94 年5月3 日上午到達澳門機場，於同日下午1 時5 分許，
    搭乘立榮航空BR-822號班機，於同日下午2 時40分抵達高雄
    小港機場，旋於同日下午3 時5 分許，為海岸巡防署南部地
    區巡防局高雄市機動查緝隊、高雄縣政府警察局會同海關人
    員查獲，並自許美玉內褲中起出第一級毒品海洛因1 包（淨
    重81 .92 公 克、空包裝膠膜重6.61公克，純度40.61%，純
    質淨重33.27 公克）及許美玉所有供夾帶上開毒品用之女用
    內褲1 條。後依許美女、許美玉之供述，得知毛長壽亦涉本
    案，乃指揮海岸巡防署南部地區巡防局高雄市機動查緝隊於
    94 年5月19日持臺灣高雄地方法院檢察署拘票，於同日下午
    6 時許，在高雄小港機場拘獲搭機返臺之毛長壽。且經毛長
    壽之供述，因而得知上情等語，因認被告甲○○與毛長壽共
    同涉有毒品危害防制條例第4 條第1 項之共同運輸第一級毒
    品海洛因等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於98年7 月28日
    ，因轉移性頭頸癌、肺炎等疾病死亡，有阮綜合醫療社團法
    人阮綜合醫院阮死亡證字第85702 號死亡證明書乙紙（本院
    卷第132 頁）在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
