【裁判字號】    97,審簡,5139
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19384、22754 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第6 行之行動電話號碼更正為「00000000
    00」及證據部分補充「被告乙○○於本院訊問時之供述」外
    ，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。而被告上開一幫助詐欺之犯行，分別致被害人甲○○、
    丙○○受財產上損害，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳
    戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙
    所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐
    騙之金額，所為殊無足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，顯有
    悔意，及其犯罪手段、目的、被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19384號
                                      97年度偵字第22754號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市楠梓區興楠橫巷18之5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○可預見提供金融帳戶、提款卡、密碼等物予陌生人士
     使用，可能幫助詐欺犯罪者將被害人因受詐欺而匯入該帳戶
     之金錢以現金提領，致被害人或警方僅能查知帳戶名義人，
     而無從追查該詐欺犯罪者及金錢實際流向，仍不違其本意，
     基於幫助詐欺犯意，於民國97年5月5日，看見報紙求職欄有
     應徵網路購物面交人員之廣告，遂依廣告上電話號碼000000
     0000撥打電話，與年籍姓名不詳自稱「張先生」成年男子聯
     繫，於97年5月5日15時許在高雄市○鎮區○○路附近，將其
     在第一銀行楠梓分行所開立帳號00000000000號帳戶之存摺
     、提款卡等物，提供予姓名年籍不詳自稱張先生之同事「蘇
     先生」之成年男子，並告知提款密碼。嗣該成年男子或其所
     屬詐騙集團某成員，意圖為自己不法之所有，由該集團成員
     分別
 (一)於97年5月7日17時30分許，以電話0000000000撥打電話予甲
     ○○，佯稱：甲○○曾在網路購物，因作業疏失以致會分期
     付款，須依指示重新設定等語，致甲○○因此陷於錯誤，於
     97 年5月7日18時49分許在屏東市○○路114號之第一銀行，
     依該人指示操作，匯款18,000元入乙○○之前揭銀行帳戶內
     ，而生財產上之損害。嗣經甲○○發覺有異，經報警而循線
     查悉上情。
 (二)於97年5月7日18時43分許，以電話0000000000、0000000000
     撥打電話予丙○○，佯稱：曾在網路購物，因作業疏失以致
     會分期付款，須依指示重新設定等語，致丙○○因此陷於錯
     誤，於97年5月7日20時10分許在台中市○○○路236、238號
     3樓之2之第一銀行，依該人指示操作，匯款8,000元入乙○
     ○之前揭銀行帳戶內，而生財產上之損害。嗣經丙○○發覺
     有異，經報警而循線查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
     並有證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時證述明確，並有
     被告開設於第一銀行帳號00000000000存款帳戶之開戶基本
     資料、交易明細查詢、被害人匯款至上開帳戶之自動櫃員交
     易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、屏東縣政府警
     察局屏東分局民和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
     、屏東縣政府警察局太平分局坪林派出所受理詐騙帳戶通報
     警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、通話明細、剪
     報1紙等附卷可佐，堪認被告自白與事實相符，足以採信。
     又按金融帳戶為個人之理財工具，攸關存戶個人財產權益之
     保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不
     可能提供個人帳戶、印章、提款卡、密碼供他人使用，又參
     以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎或其
     他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶
     ，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
     緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層
     出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，則依一般人之社會
     生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之
     帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為與財產有
     關之犯罪工具。又有犯罪意圖者，非有正當理由，竟要求提
     供金融帳戶、提款卡、密碼，則客觀上可預見其目的，係供
     為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
     提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，
     一般人本於一般認知能力均甚易於瞭解。查被告為成年男子
     ，並非無社會經驗之人，明知金融帳戶存摺、提款卡、密碼
     等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極
     易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願將該等物品交付予
     與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法
     使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉
     該詐欺集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺
     集團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告既對金融帳戶交
     付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助
     他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上，本件事證
     明確，被告犯行堪以認定。
 二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
     幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
     者而言，最高法院75年度台上字第1509號、84度台上字第59
     98號、88年度台上字第1270號判決可資參照。是以如未參與
     實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
     即屬幫助犯。經查，被告將其金融帳戶存摺、提款卡、密碼
     ，提供予姓名年籍不詳之成年人持為詐騙工具，致被害人甲
     ○○、丙○○匯款至上開帳戶內，而交付其等財物，則被告
     顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐欺取財共
     同正犯之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第30條第1項
     前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告以一幫助行
     為，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取
     財罪名，為同種想像競合犯，屬裁判上之一罪，請依刑法第
     55條規定從一重處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                               檢  察  官  杜妍慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
