【裁判字號】    98,易,730
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第605號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月18日22時許，在高雄市○○區○○里
    ○○○路110 號前，見甲○○所有之車牌號碼227-CCP 號重
    型機車之鑰匙並未取下，竟萌意圖為自己不法所有之犯意，
    徒手以該機車鑰匙開啟電門而竊得該機車供己騎用。嗣乙○
    ○於96年12月23日18時40分許，騎乘上開機車搭載不知情之
    黃瑞和，行經高雄市○○區○○里○○○路與尚義街口時，
    為警當場查獲，始悉上情（上開機車及鑰匙已由甲○○領回
    ）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159
    條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之1 、第15
    9 條之5 第1 項、第2 項分別定有明文。經查，本案相關之
    供述或非供述證據，其中屬於傳聞證據之部分，並無顯不可
    信之情況，檢察官、被告於本院審理程序中對上開證據均表
    示無意見而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為同意作為證
    據，本院審酌各該證據作成之狀況，亦認為適當，依前揭規
    定，自均有證據能力。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即查獲時被告搭載之黃瑞和、證人即被害人甲○○、證人
    即被告友人侯春敏於警詢及偵查中證述之情節相符，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協尋電腦
    輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份及查獲照片3 張附卷可
    憑，堪信被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告前有違背安全駕駛罪經判處罰金刑、違反替代役實施條
    例經判處拘役之紀錄（不構成累犯），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良，而被告正值壯年，
    不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利行竊，破壞他人對財
    產權之支配，危害社會治安，所為實不足取，惟念竊取財物
    之價值非鉅，且事後已歸還上開機車及鑰匙予證人甲○○等
    情，認檢察官求處有期徒刑5 月，尚嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日之
    折算標準。至扣案之鑰匙1 支非屬被告所有，爰不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  秦富潔
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
