【裁判字號】    98,審訴,2931
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3689號）後，聲請本院改依協商程序進行，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆零公克），沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾
壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆零公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第3155號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治交付保護
    管束，於民國93年5 月22日保護管束期滿執行完畢，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於93年6 月30日以93年度戒毒偵
    字第673 號處分不起訴確定。復因恐嚇、竊盜、毒品危害防
    制條例案件，經本院分別以95年度簡字第2195號、95年度易
    字第1028號、95年度訴字第2229號判處有期徒刑4 月、7 月
    、8 月確定，於95年10月18日入監執行，嗣因減刑及更定其
    應執行刑，於96年9 月25日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月8 日
    16 時 許，在高雄縣鳳山市○○○路229 巷30弄11號住處，
    以將海洛因摻水加入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年6 月9 日上午某時，在上開住處，以將甲基安非他命燒烤
    加熱產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年6 月9 日9 時50分許，在高雄縣大寮鄉○○○路27
    5 號前，因形跡可疑為警盤查，並當場扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0. 049公克、檢驗後淨重0.04
    0 公克）。
二、證據：被告於偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    98年7 月27日濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄市立凱旋醫院
    98年6 月29日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、高雄市政府警察
    局三民二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表1 紙
    、扣案之毒品海洛因1 包。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達成協商之合意，而
    由檢察官聲請本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下
    ：被告願受科刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項
    之施用第二級毒品罪，且上開協商合意內容並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，再本件不論
    有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.049 公克、檢
    驗後淨重0.040 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒
    品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯
    人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者
    」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」
    ；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項『法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限』」之規定者外，不得上訴。
七、本如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
