【裁判字號】    98,交聲,1943
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1943號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站於民國98年6 月24日所為旗監違字
第裁85-Z00000000 號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月22
    日上午6 時48分許，酒後駕駛車號YS-8658 號自小客車，行
    經國道一號北上351 公里處，經警測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.79毫克，遂予以製單舉發，嗣原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，裁處異議人吊扣駕
    駛執照12個月，惟異議人為聯結車駕駛，沒有自小客車駕照
    可供吊扣，倘吊扣聯結車駕駛執照，將影響異議人全家生計
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷關於吊扣駕駛執照12個月之處
    分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年。道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：
  (一)本件異議人於98年2 月22日上午6 時48分許，酒後駕駛車號
    YS-8658 號自小客車，行經國道一號北上351 公里處，經警
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.79毫克，遂予以製單，嗣
    經原處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，於98年6 月24日以旗監違字
    第裁85-Z00000000號裁處異議人吊扣駕駛執照12個月等事實
    ，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關上開裁決
    書各1 份附卷可稽，是異議人酒後駕駛自小客車之違規事實
    明確，堪以認定。
  (二)按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管理
    處罰條例第68條固規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除「
    吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法將違法或違規駕
    駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響
    人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕駛
    執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分
    時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
  (三)又依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，汽車駕駛
    人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其
    駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛
    大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小
    型車、輕型機器腳踏車。本件異議人領有較高級之聯結車駕
    駛執照，有公路監理電子閘門資料2 份附卷可佐，本可直接
    允許其得駕駛自小客車，異議人於酒駕違規時自非「無照駕
    駛」情形。又本件異議人雖無較低級車類之自小客車駕駛執
    照可供吊扣，然行政行為採取方法所造成之損害，不得與所
    欲達成目的之利益顯失均衡，則在本件異議人無自小客車駕
    駛執照可供吊扣之情形下，吊扣其聯結車駕駛執照，雖可達
    成禁止異議人繼續酒後駕駛之目的，然亦同時造成剝奪異議
    人駕駛其他各類車輛之結果，所造成之損害與所欲達成目的
    之利益，顯然失衡，復與前揭道路交通管理處罰條例第68條
    之修正意旨不符，有違法律保留原則。
  (四)至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一
    照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛
    執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法
    規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低
    級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級
    駕駛執照。
  (五)綜上，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議人裁
    處吊扣駕駛執照12個月之處分，於法不合，異議人此部分異
    議為有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，又因異議人並
    無自小客車駕駛執照可供執行吊扣，爰就此部分另為不罰之
    諭知。至原處分關於施以道安講習之部分，異議人並未聲明
    異議，故不在本院審究範圍內，附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
