【裁判字號】    98,補,1070
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1070號
原      告  乙○○
被      告  皇岫建設有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告先位聲明確認買賣關係不存在之標的價額為新台
幣（下同）1,300 萬元【原告檢陳之高雄縣鳳山市○○段293-11
5 地號土地及坐落其上之高雄縣鳳山市○○路262 號建物買賣契
約價額】，備位聲明訴訟標的金額為660 萬元，應以較高之金額
為核算基準。是故，本件訴訟標的價額核定為1,300 萬元，應徵
第一審之裁判費126,400 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
