【裁判字號】    98,訴,510
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第510號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  盧姿伶
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年7 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬肆仟肆佰捌拾伍元，及
自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
七點○八計算之利息，並自民國九十七年十二月十九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最終言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○○○○○○於民國（下同）
    95年1 月17日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告台灣中小企業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同） 300
    萬元，約定借款期間自95年1 月18日起至100 年1 月18日止
    ，依年金法按月攤還本息，利息按原告公告之基準利率加計
    2.8 ％計算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，除依借
    款利率給付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違
    約金。詎被告乙○○○○○○○○○○○自97年11月18日起
    即未依約繳款，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，
    尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未為清償，而
    被告甲○○、丙○○為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶
    清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
    照）。本件原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定
    書、連帶保證書、原告放款利率歷史資料表、還款明細為證
    。本院依上開資料所載金額為審核之結果，確與原告所述之
    事實相符。又被告等於相當時期受合法通知後，均未於言詞
    辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認，則本院斟酌上
    情，是認原告主張之前開事實應為真實。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費15,1
    57元及公示送達登報費300 元，合計15,457元，自應由被告
    連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
