【裁判字號】    98,審簡,167
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2825號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「94
    年4 月22日起至98年3 月22日止」更正為「94年4 月24日起
    至98年3 月24日止」、倒數第5 行「於95年出境前某日」更
    正為「於95年5 月23日前之某日」；證據並所犯法條欄第4
    行「繳款14期」更正為「繳款13期」，並補充「客戶繳款紀
    錄、客戶催收紀錄及法務部入出境資訊連結作業各1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日起施行，關於罰金刑之最低額部分，
    修正後之刑法第33條第5 款規定罰金之最低額為新臺幣（下
    同）1,000 元，修正前之刑法第33條第5 款，依刑法施行法
    第1 條之1 第2 項前段則為30元，比較修正前後之規定，修
    正後之規定較不利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前之上開刑法規定。另被告行為後，刑法第
    74條關於緩刑之規定雖有修正，惟依最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定，爰不就此部分為新舊法之
    比較，併予指明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告尚積欠告訴人匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公
    司）車款未還，竟將其所持有之匯豐公司自小客車交與其友
    人「賴長發」使用，損及告訴人匯豐公司對上開小客車之所
    有權，自屬非是，惟念及被告並無任何犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，且已與告訴人達成和
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及還款協議
    書各1 份在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。另易科罰金部分，修正
    後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準
    ，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀
    元100 元至銀元300 元折算1 日，提高為1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節
    尚非嚴重，信經此教訓後，應知警惕而無再犯之虞，是本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。查本案被告之犯
    罪時間雖在96年4 月24日之前，惟被告係在95年9 月28日經
    通緝，於97年12月6 日緝獲到案，有內政部警政署航空警察
    局通緝案件移送書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書各1 紙
    在卷可參，足認被告未於96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判，揆諸上開規定，自不得依法減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
