【裁判字號】    98,聲減,153
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（98年度聲減字第2481號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示罪，各減為如附表編號二、三
所示之刑，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期各犯竊盜等
    3 罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。其所犯附
    表所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行刑。
二、惟查，受刑人犯如附表編號1 之竊盜罪，係因犯刑法第32 1
    條第1 項第3 款之規定，經本院95年度易字第509 號判決確
    定，處有期徒刑2 年在案，此有本院95年度易字第509 號判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，依據中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款規定，該
    罪經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑，故聲請人
    就附表編號1 之竊盜罪部分之罪聲請本院減刑，於法不合。
    至於受刑人所犯如附表編號2 、3 之罪經核均符合減刑條件
    ，聲請人聲請減刑，應予准許，並與附表編號1 不得減刑之
    罪併定應執行刑。又受刑人犯如附表所示之罪後，刑法於95
    年7 月1 日修正施行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合處
    罰時，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。而修正後之第51條第5 款，將定執行刑
    之上限改為有期徒刑30年，兩相比較，以舊法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項之規定，定執行刑部分應適用舊法處斷
    。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條，刑法第2 條第
    1 項、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
               刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    2     日
                                 書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
