【裁判字號】    98,聲再,44
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第44號
再審聲請人
即受判決人  甲○○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度易字第1323號、98年度
易字第145 號中華民國98年3 月31日確定判決（臺灣高雄地方法
院檢察署聲請簡易處刑案號：97年度偵字第3900號，追加起訴案
號：97年度偵續字第383 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：
  (一)本案係因告訴人薛學誠與周銘南間更換疑有瑕疵之水龍頭乙
    事所生糾紛，本與聲請人甲○○○無涉。惟因於案發當日即
    民國96年12月17日下午17時30分許，聲請人適在場見聞告訴
    人與周銘南於店外發生口角及肢體衝突，經聲請人基於善意
    而上前勸阻兩人後，惟反遭身強體壯之告訴人一拳揮倒在地
    ，頭部擦撞地面而流血，聲請人見告訴人氣勢凌人、體格壯
    碩，且聲請人既非事主，亦非周銘南之親戚，實無為此甘冒
    受傷風險之必要，遂未再貿然上前勸架，更遑論如告訴人所
    誣指持木棍毆打伊之可能。
  (二)又聲請人就告訴人與周銘南間互控傷害罪事件，原係以證人
    身分至偵查庭上據實證述案發過程。豈料，告訴人竟因而遷
    怒聲請人，並誣指聲請人持木棍毆打伊云云，更據此對聲請
    人提出傷害告訴，致聲請人為此多次向公司告假以赴庭應訊
    ，而於98年3 月11日受公司資遣去職，如今聲請人非但無端
    為此失去工作，生活陷入困境，更受誣入罪確定，併受處罰
    金、執行在即，聲請人每思及此，莫不感嘆世態炎涼，公道
    不存，惡人當道，好人遭殃，聲請人憤怨難平，實甚心寒。
  (三)此外，聲請人為求公道，實不得不平心而論，並全盤說明本
    案實情。蓋本案非僅聲請人一人受冤，實則人人均有冤情難
    訴，惟聲請人原於偵查庭上因有顧忌而未具體明確敘明案情
    ，致檢察官誤為採信告訴人誣稱聲請人與武氏錦愛、周銘南
    共同傷害告訴人云云，遽為追加起訴，併以傷害罪共同正犯
    論罪，聲請人自知因己受人情壓力而一時失慮，未善盡證人
    義務，誠屬不該，但眼見情勢轉變，「公親變事主」，實悔
    不當初。然本案確有諸多冤情，因為一句不知道，害周銘南
    夫妻成共犯罪，過程不用說，6 個人作證，難道比不過1 個
    惡行之人一面之詞嗎，而聲請人一把年紀，說一句不知道而
    犯上共犯罪，聲請人為求平反，為此請求准予再審，俾使聲
    請人當庭說明詳情，並與告訴人當面對質，以促使聲請人得
    受有公平審判之機會等語。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本（最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨參照）。
    且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，
    自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院
    88年度台抗字第416 號裁定意旨參照），即縱然漏未提出原
    確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正，此項聲請再
    審程序之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理
    由，只能另行依法聲請（最高法院71年臺抗字第337 號判例
    意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人前因傷害案件，經本院於98年3 月31日以97年度易字
    第1323號及98年度易字第145 號判決判處有期徒刑3 月，聲
    請人不服提起上訴，復經臺灣高等法院高雄分院於98年5 月
    6 日以98年度上易字第344 、346 號駁回上訴確定，並已於
    98年5 月8 日11時20分合法送達聲請人住所即「高雄縣大寮
    鄉○○村○○○路128 巷168 號」，由上訴人之同居人即上
    訴人之父張簡檛砂蓋章領取，嗣經聲請人向臺灣高等法院高
    雄分院聲請再審，經該院98年度聲再字第107 號裁定以應向
    本院聲請為由駁回其再審之聲請等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及送達證書各1 份在卷可稽（見本院卷第7 頁
    、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第344 號卷第89頁）
    ，並經本院調取上開偵審卷宗核閱無訛，合先敘明。
  (二)查聲請人於98年7 月17日具狀向本院聲請再審，針對本案確
    定之實體判決即本院97年度易字第1323號、98年度易字第14
    5 號判決表示不服，固有刑事聲請再審狀所蓋本院書狀收受
    章戳記註明收狀日期在卷可憑（見本院卷第3 頁），惟查聲
    請人於聲請本件再審時並未檢附各該確定實體判決之繕本及
    證據，揆諸前開說明，其聲請再審之程序顯已違背前開規定
    ，是其聲請再審之程序顯於法未合，且屬不可補正事項，自
    應以裁定駁回其聲請，聲請人如確具有聲請再審之理由，只
    能另行依法聲請，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附膳本
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
