【裁判字號】    97,審簡,6677
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第27712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應支付告訴人奕鴻文教事業有限公司新臺幣肆拾萬
元之財產上損害賠償。給付方式: 自民國九十八年八月五日起，
於每月之五日前按期給付新臺幣壹萬元予告訴人奕鴻文教事業有
限公司，至全部清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期
。
    事實及理由
一、甲○○明知「奕鴻」、「在家run 英文」、「E HOME」等商
    標名稱及圖樣，係奕鴻文教事業有限公司（下稱奕鴻公司）
    向經濟部智慧財產局（下稱智財局）申請註冊登記而取得指
    定使用於講義、考試卷、書籍、影片、錄影片、影碟片等商
    品之商標專用權，且經公示於智財局商標資料檢索服務網頁
    ，現仍在專用期間內，任何人未經上開商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似之註
    冊商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列該商標商品；亦明知
    「謝孟媛英文教學DVD,Home Run English, 在家run 英文,
    初級英文文法」（全套含光碟片60片，教材3 本），係奕鴻
    公司依法取得專屬授權享有重製權、公開發行權、公開播映
    權等著作財產權之視聽及語文著作，非經著作財產權人之同
    意或授權，不得擅自重製上開視聽及語文著作。詎甲○○竟
    基於意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產
    權，及未經商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
    之犯意，於民國95年12月間某時許起，藉由電腦設備及網際
    網路連線至露天拍賣網站，並以其申設之「Ｚ0000000000 」
    帳號登入該拍賣網站，及於97年3 月間某時起，利用電腦設
    備及網際網路連線至雅虎奇摩拍賣網站，並以其申設之「lu
    -lu-house1688 」帳號登入該拍賣網站，張貼販賣上開重製
    且仿冒前揭商標之謝孟媛初、中級文法商品等著作物之訊息
    ，供不特定多數人得以上網下標選購，並於買家網路標購後
    ，前往不詳之影印店重製上開語文著作，以及在其住處自行
    以燒錄方式重製前揭視聽著作，完成後再郵寄其重製仿冒前
    開商標之謝孟媛初、中級文法視聽及語文著作商品交予買家
    。嗣經奕鴻公司人員於網路上發現上開訊息，而提出本件告
    訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有著作權授權
    合約書、「奕鴻」、「在家run 英文」、「E HOME」等商標
    之智財局商標資料檢索服務網頁列印書面、鑑定書、被告於
    露天拍賣網站賣家會員資料及評價（買家分別為eriktsai、
    jackdavid ，物品名稱均為謝孟媛初級文法）網頁列印資料
    、被告於雅虎奇摩拍賣網站刊登販售謝孟媛初、中級文法網
    頁列印資料、被告申設之行動電話門號查詢資料、臺灣郵政
    股份有限公司97年4 月25日儲字第0970710340號函暨被告申
    設之帳戶基本資料、郵政國內匯款執據、郵局託運單影本各
    1 份、蒐證照片影本8 張附卷可稽，是本件事證明確，被告
    自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
三、核被告甲○○以影印方式重製謝孟媛英文文法教材並加以販
    售之行為，係違反著作權法第91條第2 項之意圖銷售以重製
    之方法侵害他人之語文著作財產權罪；其以燒錄方式重製上
    開教學光碟部份，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售以
    重製於光碟之方式侵害他人之視聽著作財產權罪。按著作權
    法第91條第3 項、第2 項既係以意圖銷售而擅自以重製光碟
    方法侵害他人之著作財產權，為其犯罪成立要件，被告意圖
    散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物，當為其後
    散布之高度行為吸收；明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布之低度行為，應為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法加害他人著作財產權之高度行為所吸收，均不另論罪（最
    高法院92年度臺上字第1425號、93年度臺上字第950 號判決
    意旨參照）。又被告於同一商品使用相同之註冊商標後持以
    販賣，販賣之低度行為，亦為使用相同商標之高度行為所吸
    收，不另論商標法第82條明知為使用相同之註冊商標於同一
    商品而販賣罪。再被告利用不知情之影印店人員影印重製盜
    版教學教材，為間接正犯。被告基於同一販賣盜版謝孟媛英
    文教學DVD,Home Run English, 在家run 英文, 初級英文文
    法教學光碟、教材之決意，自95年12月起至為警查獲止之密
    集時間內，在上址住處上網刊登販賣上開教學教材、教學光
    碟之訊息，於密切接近時間內，以相同之方式持續、反覆以
    影印及燒錄至光碟之方式，持以販賣牟利，未曾間斷，已具
    有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次
    意圖銷售而重製、使用相同商標於同一商品之舉措，仍應評
    價認為係集合犯之包括一罪。又被告以同一行為，同時觸犯
    違反著作權法第91條第3 項、第2 項之罪及商標法第81條之
    罪，及以一意圖銷售而重製之行為，同時侵害著作財產權人
    之語文著作及視聽著作之著作權，均為想像競合犯，均依刑
    法第55條規定，應從一重之著作權法第91條第3 項、第2 項
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪論處。
三、爰審酌被告為圖利益，任意重製教學教材、光碟，漠視他人
    之著作財產權、商標專用權，實屬不該，惟念及被告係初次
    觸犯著作權法、商標法案件，且坦承犯行，深表悔悟，已與
    告訴人達成和解，有陳報狀可憑，犯罪後之態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款定有明文。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且因其與告訴人均已成立
    和解，有和解書1 紙附卷可參，已獲得告訴人人之原諒，深
    具悔意，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年。而本件被告與告訴人已
    達成和解，本院參酌上開和解書所載條件（扣除被告已各付
    之28萬元後），認於被告緩刑期間課予按期還款之負擔，應
    屬適當，而併宣告命被告應履行如主文所示之條件，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第3 項、第2 項，商標法第81條第1 款
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                         高雄簡易庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                     書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商
    標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標
    或團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
