【裁判字號】    97,司執消債更,250
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第250號
聲  請  人
即債 務 人  陳燕春
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  楊善琛
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜淑勤
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第353 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前任職日月光半導體製造股份有限公司，有固定
    之薪資收入，每月平均薪資（包括加班費、績效獎金及年終
    獎金等）約為新台幣（下同）27,000元等情，亦有勞工保險
    被保險人投保資料表、薪資單、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、債務人提出財產及收入狀況
    報告書等在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生
    方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為
    8,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為8 年，總清償金額為768,000 元，清償成數為84.34%（小
    數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，
    於每月15日依債權比例分別電匯給各債權人。本件債務人稱
    目前業已離婚，須與已離婚之配偶鄭書森共同分攤雙方所生
    之子鄭乃智（84年10月31日生）、鄭乃豪（89年1 月23日生
    ）之扶養費，且需尚需支付父母扶養費，並提出戶籍謄本在
    卷可稽。本院參酌債務人之父陳朝信名下尚有多筆不動產，
    足認尚有謀生能力，其母陳林麗玉名下雖無其他財產，然債
    務人尚有3 位兄弟姐妹可共同分攤扶養義務，此有戶籍謄本
    、財政部政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可稽。再佐以債務人住居之高雄
    縣地區，依內政部社會司所公佈台灣省之98年度國人最低生
    活費為9,829 元，財政部公告97年度扶養免稅額每人為
    77,000 元 等情，債務人合計每月必要生活費用及扶養費為
    17,849元，方屬合理，而聲請人每月薪資約27,267元，扣除
    上開必要生活費後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，且
    將更生期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，且為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件聲請人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要
    求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案及提高清償成數
    ，是以，本院認債務人已將每月薪資所得扣除上開必要生活
    費後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，其所提更生清償
    條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念
    ，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
