【裁判字號】    98,審易,1407
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度審易字第1407號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2029號），復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當裁定改行協商判決，
於中華民國98年7 月31日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，
    處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零參
    玖公克，驗後淨重零點零參壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年5 月18日
    強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第663 號不起訴處分確定。又於91年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴緝字第47號，判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月，並於94
    年6 月14日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月10日中午12時許，在
    其位於高雄市三民區○○○路121 之5 號14樓住處房間內，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於持有第
    一級毒品之犯意，於98年3 月16日下午2 時50分，在高雄縣
    鳳山市○○路旁一家汽車旅館門口，自某真實姓名、年籍均
    不詳綽號「康康」之成年男子處，無償受讓第一級毒品海洛
    因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.039 公克、驗後淨重0.031
    公克），而持有之。嗣於98年3 月16日下午3 時許，在高雄
    縣鳳山市○○○路與南正一路口，為警查獲，經徵得其同意
    採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，並扣得甲○○持有
    之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.039 公克
    、驗後淨重0.031 公克），始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
