【裁判字號】    98,審聲,3062
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
                    原住高雄市.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第392號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零捌陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，死者甲○○於98年2月14日自位於高雄市前鎮區○○
    ○街3號住處墜樓身亡，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官至現場勘查，發現死者甲○○上開住處房間內有1包白色
    粉末，而扣案之物品經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，檢出甲基安非他命成分（驗前淨重0.091公克、驗
    後淨重0.086公克），有該院0000000號檢驗報告及臺灣高雄
    地方法院檢察署相驗屍體證明書各1紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開
    毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
