【裁判字號】    98,審聲,2746
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（98年度聲沒字第375 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點
零玖壹公克，驗後淨重零點零捌參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第171 號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶物1 包，經
    檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以97年
    度審毒聲字第655 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1002號裁定令被告入
    戒治處所施以強制戒治，於民國98年5 月12日執行完畢釋放
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    171 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽。而扣案
    之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命
    成分（驗前淨重為0.091 公克、驗後淨重為0.083 公克），
    有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書影本1 紙在卷可參
    ，足認扣案之物品為第二級毒品安非他命，而屬違禁物無訛
    。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包
    裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
