【裁判字號】    98,審聲,3068
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第2717號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「大兵立大功」、「小瑪莉」（各含IC板壹塊
）各壹台及新台幣壹仟貳佰元整，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄市政府警察局前鎮分局於93年4 月
    13日查扣電子遊戲機「小兵立大功」、「小瑪莉」（均各含
    IC板1 塊）各1 台及現金1200元。因上開扣案物屬被告甲○
    ○所有、供犯罪所用之物及犯罪所得，且被告復經臺灣高雄
    地方法院檢察署以93年度速偵字第203 號為緩起訴處分確定
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第203 號為緩起訴處
    分確定一節，有上開處分書1 份附卷可稽。又扣案之電子遊
    戲機「小兵立大功」、「小瑪莉」（各含IC板1 塊）各1 台
    及現金1200元，為被告甲○○所有並供本件犯罪所用及因犯
    罪所得之物，業據被告供承不諱，並有扣押物品清單1 紙在
    卷可查。是依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣
    案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
