【裁判字號】    98,交聲,510
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第510號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政府
交通局民國98年2 月24日高市交裁字第裁32-BO0000000號違反道
路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼
    SA9-476 號輕型機車，於民國97年12月30日下午4 時54分許
    ，在高雄市○○路26號前人行道，因停車位置不依規定而為
    警照相逕行舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第9 款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）600
    元之罰鍰；惟異議人當日確實將車停放於騎樓內而非人行道
    上，係一名無聊男子將其上開機車硬從騎樓拖出至人行道上
    ，此可傳喚大樓管理員到庭作證，因為其遭拖吊後，即前往
    該大樓觀看監視器，發現確實有一名男子將其機車拖往人行
    道，故其並無違規停車行為，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、按汽車駕駛人停車時，停車位置不依規定者，處600 元以上
    1,200 元以下罰鍰；又該法所指之車輛，係指在道路上以原
    動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛之
    車輛，故機車亦在規範範圍內，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第9 款、第3 條第8 款定有明文。又違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7
    條第1 項亦有明文。
三、經查：
  (一)異議人所有車牌號碼SA9-476 號重型機車，於97年12月30日
    下午4 時54分許，在高雄市○○路26號人行道上，因停車位
    置不依規定而為警照相逕行舉發之事實，有高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局98
    年6 月18日高市交停字第0980030315號函、舉發採證照片2
    紙、高雄市政府交通局98年2 月24日高市府交裁字第裁32-B
    O0000000號裁決書在卷可憑（見本院卷第24、29～32頁），
    是上開機車確有不依規定停車之事實，堪予認定。
  (二)是本件所應審究者，為上開機車是否為異議人所停放，亦即
    異議人就上開違規行為是否有故意、過失可言。查證人即舉
    發地點大樓之管理員甲○○於本院審理時到庭證稱：當天異
    議人跑到大樓管理室向其表示要瞭解車子為何被拖吊，其為
    了方便異議人，就讓異議人觀看，發現確實有一名男子從車
    尾硬將異議人之機車從騎樓拉至人行道上，再將自己的機車
    停放在異議人原先停放之位置，異議人雖有要求拷貝錄影光
    碟，但異議人不願繳交拷貝光碟之費用，故其無法提供等語
    （參本院卷第45～46頁），本院審酌證人甲○○與異議人素
    不相識，且經本院多次傳喚、查證其姓名、職級，再命員警
    送達傳票後，始前往法院出庭作證，顯見其與一般當事人所
    聲請之證人均主動到庭陳述之情形有別，衡情當無為異議人
    之利益而甘冒偽證處罰之風險，故其證述可信度自然極高，
    且依舉發照片所示，異議人所停放之位置確實緊鄰騎樓，方
    向亦同證人甲○○所稱遭人拉出之方向，足見證人甲○○所
    證稱：異議人所有車輛遭一名男子硬從騎樓拉至人行道上等
    語，當屬非虛，是異議人既未將機車停放於人行道上，其自
    無違規停車之故意、過失可言，揆諸前開規定，本院自不能
    將此違規行為之不利益歸責於異議人承受。
四、綜上所述，本件舉發機關於上開時、地，拖吊並舉發異議人
    所有上開車輛有停車位置不依規定違規情形之事實固然無誤
    ，然異議人就上開違規行為既無故意、過失可言，參諸上開
    說明，即不能據以處罰，故原處分機關未予詳查，仍依上開
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定，裁處異議
    人罰鍰600 元，自有未合，本件異議為有理由，應由本院將
    原處分予以撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
