【裁判字號】    98,審自,27
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第27號
自  訴  人  乙○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
被      告  臺灣高雄監獄十四工廠主管甲○○
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別定
    有明文。
三、經查，自訴人於提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本
    院於民國98年7 月10日裁定命其於收受送達10日內委任律師
    為代理人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而該裁定
    已於98年7 月13日送達自訴人，有本院98年度審自字第27號
    裁定及本院送達證書各1 份在卷可稽，然自訴人迄今仍未依
    上開命補正之裁定，委任律師為代理人到院，顯已逾前開命
    補正之期間，是參照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   吳金芳
                                    法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
