【裁判字號】    98,訴,586
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  張永昌律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以
    羈押顯難進行追訴、審判，因依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，於民國98年5 月12 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年8 月12日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   林裕凱
                                    法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
