【裁判字號】    98,審簡,3307
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零貳捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經最高法院以82年度台
    上字第3101號判決判處有期徒刑3 年1 月確定；復因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第3583號判決判處有
    期徒刑3 年2 月確定，上開二罪接續執行，於民國85年2 月
    7 日因縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，執行殘刑有期徒
    刑3 年7 月21日；又因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度上訴字第1763號判決各判處有期徒
    刑3 年6 月、8 月，應執行有期徒刑3 年11月確定，並與上
    開殘刑有期徒刑3 年7 月21日部分接續執行，而於91年2 月
    5 日縮短刑期假釋出監，並於94年3 月1 日假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，其明知海洛因係政府公
    告列管之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月11日18時許，在高雄市○○區
    ○○路與武慶路口，向真實姓名年籍不詳綽號「臭仔」之成
    年男子，以新臺幣500 元之代價，購買第一級海洛因1 小包
    而持有之。嗣因行跡可疑，於同日18時15分許，在高雄市苓
    雅區○○○路110 巷內為警盤查，並當場扣得海洛因1 小包
    （毛重0.2 公克），始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）高雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據、扣押物品清單各1 份；（三）
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有上揭前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，竟仍持有
    之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入
    社會，所生危害程度非鉅，以及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之白色粉末1 包，經送驗後確含海洛因之成分
    （驗餘淨重0.028 公克），此有高雄市立凱旋醫院於98 年3
    月25日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18 條 第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開白色粉末之包裝袋
    1 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬
    之。聲請意旨認上開違禁物應依刑法第38條第1 項、第3 項
    規定沒收等語，尚有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
