【裁判字號】    97,司執消債更,323
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第323號
聲  請  人
即債 務 人  陳建閎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  王國棟
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第215 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前每月平均收入約為新台幣（下同）23,000元等
    情，亦有勞工保險被保險人投保資料表、97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及債務人提出財產及
    收入狀況報告書等在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清
    償額為12,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為8 年，總清償金額為1,152,000元，清償成數為
    39.34%（小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每
    期清償額，於每月15日依債權比例分別電匯給各債權人。本
    院參酌債務人稱目前業已離婚，其所生子女由前配偶李美慧
    監護，並提出離婚協議書出及戶籍謄本為證。經查案外人李
    美慧目前任職於廣達電腦有限公司，每月薪資高達42,000
    元，應可全數負擔雙方所生之子陳卉宣（94年11月18日生）
    之扶養費，亦有勞保局電子閘門查詢作業資料在卷可稽。再
    佐以債務人住居之高雄縣地區，依內政部社會司所公佈高雄
    市之98年度國人最低生活費為11,309元，財政部公告97年度
    扶養免稅額每人為77,000元等情，債務人合計每月必要生活
    費用及扶養費為14,000元，方屬合理，而聲請人每月所得依
    其加保薪資金額認定至少應有23,000元以上，扣除上開必要
    生活費，如不加計扶養費者，剩餘之金額幾乎已全數還予各
    債權人，且將更生期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，且為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件債務人所提更生方案清償成數雖僅有39.34%，然其經本
    院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長
    更生期限至8 年之還款方案及提高清償成數，是以，本院認
    債務人已將每月所得扣除上開必要生活費後，剩餘之金額幾
    乎已全數還予各債權人，堪認債務人確已簡約生活，並無浪
    費之情，其所提更生清償條件亦屬允當。惟為建立債務人開
    源節流、量入為出之觀念，避免其再為奢華、浪費之行為，
    本院認仍應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二
    所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
