【裁判字號】    98,審交易,160
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
637 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月20日16時40分許
    ，駕駛車牌號碼4567-FB 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路由東往西方向行駛在內側快車道上直行，行經高雄縣鳳
    山市○○路與「中正國防幹部預備學校」大門入口處之交岔
    路口，擬進入中正國防幹部預備學校之際，原應注意汽車行
    至交岔路口左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓對向直行車先行，而依
    當時情形為晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然提前駛入對向來車道擬左轉，適有甲○○騎乘車牌號
    碼117-CEK 號重機車沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行
    駛在機慢車道上直行，因見狀後未及閃避，以致其所騎乘前
    開重機車前車頭與被告所駕駛前揭自用小客車右側車身發生
    撞擊，甲○○遂人車倒地，並受有右腳髕骨粉碎性骨折、右
    膝擦傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有本院
    98年7 月8 日和解筆錄暨刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
