【裁判字號】    98,審訴,2886
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2954號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中
華民國98年7 月31日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳零貳公克，驗後淨重
    零點壹玖貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳零貳公克，驗後淨重零點
    壹玖貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第978 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1955號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2249號
    判處有期徒刑8 月確定，甫於96年6 月8 日縮短刑期執行完
    畢出監。猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月27日，在高雄
    縣鳳山市○○路○段145 之2 號，以將海洛因摻水加入針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；稍後又於同日，在同
    一地點，以將甲基安非他命置放於玻璃球內燒烤加熱產生煙
    霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月
    28日9 時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路178 號前，
    為警攔查盤檢，並在其身上扣得海洛因1 小包（重量如主文
    所示），並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡、安非他命及甲基
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
