【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2843號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如本院九十八年度審聲字第一四九○號裁定附表所示
各罪之宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。又現行刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，然上開
    規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第662 號解
    釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，是則於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月之情形，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之意旨
    ，仍得易科罰金。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋，足資參照。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之17罪均得易科罰金，業經
    本院以98年度審聲字第1490號裁定應執行有期徒刑4 年4 月
    確定等情，有本院上開刑事裁定及如附表所示17罪之刑事判
    決書各1 份在卷可稽。為此，揆諸上開規定及說明，聲請人
    之聲請為正當，應予准許。爰定易科罰金之折算標準如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃美玲
附件：檢察官聲請書影本1份
附表：本院98年度審聲字第1490號裁定附表1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
