【裁判字號】    97,司執消債更,542
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第542號
聲  請  人
即債 務 人  黃簡美麗
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  香港商香港上海  豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡有才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月6 日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債抗第298 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，自承每月平均薪資所得約為新台
    幣（下同）25,777元等情，亦有勞工保險被保險人投保資料
    表、薪資明細表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單及財產狀況說明書在卷足憑。再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為16,000元，分96期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,536,000 元，
    清償成數為56 .11% ，依附件一所示之每期清償額，於每6
    日月依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人並無
    任何不動產，再佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社
    會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元，債務人提出每
    月約9,670 元之生活必要費用，而債務人每月薪資約25,777
    元，扣除上開必要生活費用後，債務人提出每月16,000元之
    清償金額，依上揭等情況觀之，應屬合理。足認債務人將扣
    除上開必要生活費用後，剩餘之金額幾乎已全還予各債權人
    ，且將更生期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有56.11%（1,536,000 ÷2,737,425 ＝56.11%
    ），然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力
    ，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦
    依債權人要求提高每月清償金額及延長更生期限至8 年等情
    ，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。再者，債務
    人提出每月僅約9,670 元之生活必要費用，勘認債務人確已
    節約生活，並無浪費之情，本院認尚無限制其生活程度之必
    要，附予敘明。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書  記  官  劉企萍
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
