【裁判字號】    98,聲減,158
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現另案於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號二所
示不得減刑之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○分別於附表編號1 、2 所示日期，犯如附表編
    號1 、2 所示之罪，經本院分別以94年度簡字第2075號、95
    年度易字第1400號各判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官
    以附表編號1 所示之罪之犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，且合於減刑條件，聲請予以減刑，又附表編號1 、2 所示
    之罪均為判決確定前所犯，合於數罪併罰定執行刑之要件，
    是並聲請就附表編號1 所示之罪，與附表編號2 所示不得減
    刑之罪定應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。又雖「執行已完畢者」，不在得聲請減刑之列，惟如裁
    判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲
    請法院定應執行刑而接續執行之情形，倘檢察官有及時聲請
    法院定應執行刑，只要定應執行刑未執行完畢，該數罪即均
    未全部執行完畢，是以對於就該數罪聲請減刑並定應執行刑
    ，法院即應予准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3 次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照），合先敘明。
三、經查，本件附表編號1 所示之罪，雖於94年10月20日易科罰
    金執行完畢，惟該罪與尚未執行完畢之附表編號2 所示之罪
    （該罪雖為受刑人逾96年4 月24日前所犯，惟因有前揭減刑
    條例第5 條所定不得減刑事由，依法不得減刑，已經原判決
    論述甚明），均在判決確定前所犯，合於數罪併罰定執行刑
    之要件，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是揆諸前揭說明，應認本件聲請人就附表編號1 所
    示各罪聲請減刑，均無不合，應予准許，並依原確定判決所
    定標準，諭知易科罰金之折算標準。又受刑人犯如附表編號
    1 、2 所示各罪後，刑法業於95 年7月1 日修正施行，關於
    多數徒刑之定執行刑，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾20年，而依修正後之第51條第
    5 款規定，將定執行刑之上限提高為有期徒刑30年，經比較
    適用結果，以修正前刑法規定有利於被告，是應依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，就
    附表所示各罪定應執行之刑，並諭知易科罰金罰金罰鍰提高
    之折算標準〔如各罪均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，不生新舊法比較適用問題，併此說明（
    最高法院97年度臺非字第119 號判決參照）〕。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11項，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
