【裁判字號】    98,簡上,225
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第225號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字
第6299號中華民國98年2 月23日第一審簡易判決（臺灣高雄地方
法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第23129
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○故買贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院以95年度
    簡字第194 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年9 月19
    日易科罰金執行完畢。詎竟不知悔改，明知甲○○所持有華
    碩牌P535型、序號：0000000000 00000號之灰色行動電話1
    支，為甲○○在不詳地點所拾得之贓物，竟仍基於故買贓物
    之犯意，於97年5 月26日，在高雄市新興區○○○路116 號
    其所經營「換G 王通訊行」內，以5,500 元之代價向甲○○
    買入該支行動電話，丙○○再於97年5 月28日，以5, 500元
    之代價，出售予不知情之周銘懋。嗣於97年5 月29日3 時許
    ，警方依法搜索周銘懋位於高雄市○○區○○路280 巷7 號
    周銘懋住處，當場查獲上開行動電話，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1
    項定有明文。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項亦定有明文。本院用
    以認定本案事實所憑之被告以外之人於審判外之言詞或書面
    陳述，檢察官及被告於審判程序中均未曾聲明異議，並同意
    將之作為證據，本院復審酌該等言詞或書面陳述作成時之情
    況均屬正常，且與本案相關之待證事實具有關連性，認適當
    作為證據，依前開之規定，認上開陳述均具有證據能力，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢、偵訊及審理時證述之情節相合，復有證
    人丁○○、乙○○、周明懋、李明賢所為供述在卷可按，且
    有高雄市政府警察局97年5 月29日搜索筆錄1 份、轉讓切結
    書影本2 紙、高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受理刑
    事案件報案三聯單影本1 紙、贓物認領保管單3 紙、案件報
    案證明單影本、收據影本1 紙、扣押手機之照片共4 張在卷
    可查，故被告罪證明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。原審
    判決以被告上開犯行，認罪證明確，並參酌被告之犯罪動機
    、手段、目的等一切情狀，予以論罪科刑，固非無見；惟查
    ，被告於偵查中及本院簡易庭裁判前均否認犯行，然於本院
    簡上程序中就其所為業已坦承不諱，並深表悔悟，原審未及
    斟酌上情，自應由本院將原判決予以撤銷改判，另為適當之
    刑罰。
三、又被告丙○○有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌本件被告收購他人所
    拾得之贓物，使遺失物之所有人追回其物徒增困難，並有助
    長犯罪風氣之可能，所為實屬不該，而應予責罰，惟念及被
    告向甲○○買入手機之價格為5,500 元，後又以5, 500元出
    售予周明懋，已如前述，是被告上揭所為並未獲利，復斟酌
    被告所買受之贓物價值非鉅，並已由失主領回，損害並未進
    一步擴大，及於本院審理中坦承犯行，並表悔意等一切情狀
    ，量處如主文第2 項所示之刑，並考量被告職業，經濟能力
    小康等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第349
條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官倪茂益到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                                      書記官  鄒秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
