【裁判字號】    98,交訴,47
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第451號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月5 日晚上9 時20分許，駕駛車牌號碼
    YZ—9877號自小客車沿高雄市○○區○○路由北向南行駛，
    行至鼎中路260 號前，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過始得迴
    轉，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距
    良好等一切情狀，竟疏未注意及此，而貿然迴轉，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼K26 —425 號重型機車同沿鼎中路北向南駛
    至甲○○所駕駛自小客車左側閃避不及，二車因而發生擦撞
    ，乙○○人車倒地並受有四肢多處鈍挫傷之傷害（過失傷害
    部份業經撤回告訴，另為不受理判決）。詎甲○○明知其駕
    駛上開動力交通工具之車輛已經肇事，乙○○並因此受有傷
    害，竟未下車查看，亦未採取必要之救護措施及留下姓名年
    籍與聯絡方式，而基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車逃離現場
    。嗣經在場目擊之年籍姓名不詳之路人記下甲○○所駕駛知
    上開車輛之車牌號碼，提供乙○○報警處理，經警循線查獲
    ，始知上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有道路交通事故
    現場圖1 張、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄
    榮民總醫院97年11月5 日診斷證明書、照片10張在卷可稽，
    是被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予
    救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於發生車禍事故後，並未給予被害人必
    要之救助而擅離現場，實有不該，惟其犯後坦承犯行，尚有
    悔意，並與被害人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
    末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，並於98年5 月7 日於
    高雄市三民區調解委員會以新臺幣（下同）49,000元與被害
    人乙○○達成和解，被害人並表示不欲追究被告肇事逃逸之
    責任（見本院卷第27頁），足見被告已有悔悟，諒以經此起
    訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                       交通法庭      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                     書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
