【裁判字號】    98,婚,361
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第361號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○  原住高雄.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國73年9 月28日結婚，婚後先
    共同居住於高雄縣林園鄉北汕村18巷17號，再於93年9 月16
    日搬至高雄縣林園鄉○○○路95巷5 號2 樓。詎被告於94年
    9 月13日不告而別，不知去向，經原告四處找尋，仍無所獲
    。爰依民法第1001條之規定，提起本訴。並聲明求為判決：
    如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查，原告主張兩造於73年9 月28日結婚，婚後先共同居住於
    高雄縣林園鄉北汕村18巷17號，再於93年9 月16日搬至高雄
    縣林園鄉○○○路95巷5 號2 樓之事實，業據其提出戶口名
    簿影本、戶籍謄本2 份為證，堪信為真；再原告主張被告於
    94年9 月13日不告而別，不知去向，經原告四處找尋，仍無
    所獲之事實，亦據其提出受（處）理查尋人口案件登記表影
    本1 份為證，亦堪信實。
  (二)按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。查，被告與原告既為夫妻，
    揆之前揭規定，自負有與原告同居之義務，然被告於94 年9
    月13日不告而別，不履行同居之義務，復未舉證證明有何不
    能履行同居義務之正當理由，則原告本於上開規定，訴請被
    告履行同居義務，應屬正當。
五、綜上所陳，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同
    居義務，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      家事法庭法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
