【裁判字號】    98,聲判,69
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第69號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列聲請人因告訴被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院高
雄分院檢察署檢察長於中華民國98年7 月15日駁回再議之處分（
98年度上聲議字第1131號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按「告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
    無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師
    提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」、「法院認
    為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之」，刑事訴
    訟法第258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。而刑事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條
    第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理
    由狀，程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛
    耗訴訟資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出
    理由狀，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：
    (一)本件聲請人以被告涉犯刑法業務過失傷害罪嫌，向臺灣高
      雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官於民國98年
      3 月6 日以98年度偵字第7355號為不起訴處分後，聲請人
      不服，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再議，該署檢
      察長認再議無理由，於98年7 月15日以98年度上聲議字第
      1131號處分書予以駁回在案，有上開不起訴處分書、駁回
      再議處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
      佐。是本件於偵查程序之調查及救濟途徑已窮，聲請人依
      法得於接受處分書後10日內聲請法院交付審判，委任律師
      向本院提出理由狀為之，合先敘明。
    (二)然而，本件聲請人雖於期限內即98年7 月17日提出聲請交
      付審判狀，有卷附聲請狀上本院收文日期戳章可稽，然其
      並未依法委任律師即自行具狀聲請交付審判，依前開規定
      及說明，其程序自屬違背規定，且不得補正，是本件聲請
      為不合法，依法應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
