【裁判字號】    98,審簡附民,40
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度審簡附民字第40號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（97年度審簡字第7613號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第487 條第1 項分別定有明文。
    次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民
    事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，
    以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，此有
    最高法院60年台上字第633 號判例可資參照。
二、查本件原告甲○○係以被告乙○○利用不法手段，偽造原告
    之名義成立「祥壯企業社」及其他多家營利公司，致原告遭
    受賦稅機關追討44萬6900元稅捐，並因往返法院、無法出國
    及工作、生活上受到諸多不便及驚恐，精神上受有相當折磨
    ，故依侵權行為法則，請求被告應賠償上開不當課稅之損失
    及給付精神慰撫金10萬元。惟觀諸檢察官聲請簡易判決處刑
    書之內容，僅係就被告偽造原告之印章蓋印於委託書、營利
    事業統一發證復業申請書，向高雄市政府申請復業乙情，向
    本院聲請簡易判決處刑，有上開聲請簡易判決處刑書1 份在
    卷可參，是原告本件之請求，自非因被告被訴犯罪事實所生
    ，揆諸上開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，顯非合法，
    應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   黃宗揚
                                      法  官   陳俊宏
                                      法  官   吳佳樺
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
                                      書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
