【裁判字號】    98,訴,548
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第548號
原      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  謝國允律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院97年度審交易字第
42號過失致死等案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（97年度審
交附民字第50號），經本院刑事庭裁定移送後，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台
    上字第781 號判例意旨可參。
二、兩造間損害賠償事件，原告乙○○及甲○○起訴時請求之金
    額分別為新台幣（下同）1,730,461 元、2,124,393 元，嗣
    於本院刑事庭裁定移送本院民事庭後，具狀擴張訴之聲明分
    別為1,745,126 元、2,130,735 元，就上開擴張部分未據繳
    納裁判費，是依上開最高法院判例意旨，原告就擴張部分，
    自應繳納裁判費。查本件擴張部分訴訟標的金額經核定分別
    為14,665元、6,342 元，故均應各徵第一審裁判費1,000 元
    。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告乙○
    ○及甲○○於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即均
    駁回擴張部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            民事第五庭審判長  法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
