【裁判字號】    98,訴,994
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第994號
原      告  智冠科技股份有限公司
法定代理人  王俊博
訴訟代理人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
被      告  僑品國際股份有限公司
特別代理人  吳老長
當事人間給付貨款事件，本院於民國98年7 月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬伍仟玖佰捌拾貳元，及自民國
九十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國95年10月起至96年5 月止，陸續
    向原告購買遊戲軟體、點數卡等貨物，貨款共計新台幣（下
    同）1,095,982 元（下稱系爭貨款），經原告屢次催請被告
    給付，均未獲置理，爰依買賣之法律關係，請求被告給付系
    爭貨款。並聲明：(一)被告應給付原告1,095,982 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，又買賣標的物與其價金之交付，除法律另有規定或契約另
    有訂定或另有習慣外，應同時為之，民法第367 條及第369
    條分別定有明文。查本件原告主張被告向其購買遊戲軟體、
    點數卡，經其依約交貨後，被告卻未付款之事實，業據其提
    出商品經銷合約書、統一發票、送貨單、中連貨運貨物收據
    、客戶簽收單為證（本院卷第9 至86頁），核屬相符；又被
    告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且未
    提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。從而，原告本
    於買賣之法律關係，請求判令被告給付1,095,982 元，及自
    98年6 月2 日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
