【裁判字號】    98,審交易,373
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第118 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月31日19時許起，
    在高雄市楠梓區右昌地區，飲用高粱4 小杯，迄同日21時50
    分許，明知其仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎
    乘車牌號碼YAM-912 號機車離去。同日23時23分許，騎車行
    經高雄市○○區○○路553 號國軍左營總醫院旁世運紅53公
    車站前，不勝酒力，不慎追撞車前由歐陽嘉天所駕駛車牌號
    碼038-XH號之營業用大客車，致被告倒地受傷，送醫救治。
    嗣警據報委託國軍左營總醫院對其施以抽血檢測，換算其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.92毫克，始查獲上情，因認被告涉
    犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪
    嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按送達文書，除刑事訴訟法第6 章送達有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定，亦為刑事訴訟法第62
    條所規範。而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條
    ，不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為送達者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。又寄
    存送達發生效力所應經10日期間，應自寄存日之翌日起算，
    最高法院94年度第1 次庭長、法官會議亦可資參照。再按被
    告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各
    款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲
    請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，同法第253 條之3 第1 項
    第3 款定有明文。是檢察官如以被告未於緩起訴處分所命之
    履行期間內，向公庫或指定之公益團體支付一定金額為由，
    依職權撤銷原所為之緩起訴處分，自應在該緩起訴處分所命
    履行期間屆至後，始得為之，尚不得於緩起訴所定命被告履
    行之期間屆滿前，即逕行撤銷該緩起訴處分。倘檢察官於該
    緩起訴處分所命履行期間前，即依職權撤銷原緩起訴處分，
    並聲請簡易判決處刑，該撤銷原緩起訴處分之處分，顯係重
    大違背法令，不生實質之效力，其後所提起之公訴或聲請簡
    易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款
    以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴或聲請
    簡易判決處刑之程序違背規定，依刑事訴訟法第303 條第1
    款之規定，為不受理之判決（臺灣高等法院97年度交上易字
    第338 號判決）。
三、經查，被告甲○○因上開公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於97年5 月21日以97年度偵字第13385 號為
    緩起訴處分，緩起訴處分期間為1 年，被告並應於收受檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書3 個月內，向財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣高雄分會支付新臺幣5 萬5000元，於同年
    8 月7 日經臺灣高等法院高雄分院檢察署以97年度上職議字
    第3550號處分書駁回確定；嗣聲請人依被告之戶籍地「高雄
    市左營區○○○路151 巷13號」及居所地「高雄市○○區○
    ○路10巷117 號」為送達，因未會晤本人，亦無受領文書之
    同居人或受僱人，而將該送達文書於97年9 月10日分別寄存
    於高雄市政府警察局左營分局左營派出所及舊城派出所，有
    上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書各
    1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書2 紙在卷可參，並
    經本院核閱相關卷宗屬實，依上開說明，該寄存送達應自寄
    存之翌日起屆滿10日（即97年9 月20日）始生效力，上開緩
    起訴處分條件履行期間亦應自斯時起算，至同年12月20日屆
    滿3 個月止。詎檢察官竟於履行期屆滿前之97年11月20日即
    撤銷該緩起訴處分，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
    度撤緩字第5665號撤銷緩起訴處分書1 紙附卷可考，揆諸上
    開說明，自係重大違背法令，而不生撤銷之效力。從而，聲
    請人就被告所涉之同一公共危險案件，另聲請簡易判決處刑
    ，其起訴之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                        書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
