【裁判字號】    98,審易,1606
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17949
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之Ｔ字
型扳手壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度審簡
    字第229 號判處有期徒刑3 月確定，並於97年12月17日執行
    完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、身體可供兇器使
    用之Ｔ字型扳手1 支，於98年6 月14日上午10時10分許，徒
    步行經高雄市○○區○○路92號騎樓前，見丙○○所有車號
    329-EEU 號重型機車停放於該處，無人看管，認有機可趁，
    隨持上開Ｔ字型扳手插入車號329-EEU 號重型機車之鑰匙孔
    ，破壞該重型機車之電門鎖（毀損部分，未據告訴），以Ｔ
    字型扳手發動該重型機車後，騎乘離去，以此方式竊得丙○
    ○所有之重型機車得逞。嗣於同日上午11時40分許，甲○○
    騎乘其竊得之前開重型機車，行經高雄市楠梓區○○○路
    337 巷75號「萬應公廟」前，為警查獲，並扣得甲○○所有
    而供其竊盜所用之Ｔ字型扳手1 支，始獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，攜帶兇器竊盜之犯罪事實，供承
    不諱，核與證人即被害人丙○○證述情節相符，並有查獲照
    片3 張，以及贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、車輛
    尋獲電腦輸入單、行車執照各1 紙附卷可稽，復有被告所有
    供竊盜所用之Ｔ字型扳手1 支扣案可憑，本案事證明確，被
    告上揭加重竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。被告以扣案之Ｔ字
    型扳手行竊，而該Ｔ字型扳手1 支，為金屬製品，前端尖銳
    ，材質堅硬，業經本院於98年7 月21日當庭勘驗屬實，是扣
    案之Ｔ字型扳手1 支，在客觀上顯足以危害人之生命、身體
    ，依上開判例意旨，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，並於97年12月17日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告前有施用毒品、侵占、搶奪及多次竊盜經判刑之
    前科紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，素行不良，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財
    物，竟貪圖小利攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，
    危害社會治安，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即
    時查獲，而使被害人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財
    產損失，且被告坦承犯行，並斟酌被告之犯罪動機、手段、
    知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之Ｔ字型
    扳手1 支，為被告所有，且供本件竊盜犯罪所用之物，此據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38 條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
