【裁判字號】    98,補,1036
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1036號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）2,362,960 元，應繳
    第一審裁判費24,463元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳23,963元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳並提出準備狀及繕
    本1 份，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
