【裁判字號】    98,交聲,2094
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2094號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
6 月11日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第32-MM0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
二、經查異議人即受處分人甲○○係於98年6 月23日由其送達處
    所即戶籍地高雄市○○區○○街80號4 樓之同居人即異議人
    之妹李思霆收受原處分機關開立之上開違反道路交通管理事
    件裁決書，有送達證書1 紙、戶籍資料查詢結果2 份在卷可
    按（本院卷第9 、12、13頁），故本件異議人至遲應於同年
    7 月13日提出異議。惟異議人遲至同年7 月14日始提出聲明
    異議書狀，此有上開書狀所蓋本院收狀章日期在卷可佐（本
    院卷第1 頁），從而，本件聲明異議，顯已逾異議期間。依
    上開說明，異議人就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬
    不得補正，依法自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
