【裁判字號】    98,審聲,2961
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2961號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度審訴字第2330號、97年度審訴字第
    4907號、97年度審訴字第5475號分別判處有期徒刑8 月、9
    月、9 月確定，又因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第
    7484號判處有期徒刑3 月確定，爰依刑法第53條及51條第5
    款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執行刑之
    聲請人，以該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為限，受
    刑人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件時，僅
    得請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑人，逕
    向法院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回
    （最高法院43年台上字第441 號判例、97年度台抗字第782
    號裁定意旨參照）。準此，本件聲請人所犯各罪向法院聲請
    定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法院提
    出聲請，方屬適法，至受刑人或其他人等僅得請求檢察官向
    法院提出聲請，要不得逕以自己名義而為聲請。職是，本件
    聲請人既非得為聲請之適格主體，其前揭聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
