【裁判字號】    98,審簡,4319
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  金達旅行社有限公司
兼代表人    甲○○
共      同
選任辯護人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  吉獅國際旅行社有限公司
兼代表人    乙○○
上列被告等因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13427 號、98年度偵字第4767號），本院依簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件
投標，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
金達旅行社有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十
七條第五項前段之罪，處罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳
萬元。金達旅行社有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法
第八十七條第五項前段之罪，處罰金新臺幣陸萬元，減為罰金新
臺幣參萬元。應執行罰金新臺幣肆萬元。
乙○○意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義及證件參加
投標，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖影響採購結果，而容許他
人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向國庫支付新臺幣肆萬元。
吉獅國際旅行社有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第
八十七條第五項後段之罪，處罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺
幣貳萬元。吉獅國際旅行社有限公司之代表人，因執行業務犯政
府採購法第八十七條第五項後段之罪，處罰金新臺幣陸萬元，減
為罰金新臺幣參萬元。應執行罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書附表關於96006 案號之開標日期，應
    更正為96年3 月27日。(二)被告於本院準備程序中，以言詞或
    書狀自白犯罪。
二、核被告甲○○所為，均係違反政府採購法第87條第5 項前段
    之意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪。被告
    金達旅行社有限公司（下稱金達公司）因其代表人即被告甲
    ○○犯政府採購法第87條第5 項前段之罪，應各依同法第92
    條規定，處以新台幣（下同）100 萬元以下之罰金刑。被告
    乙○○所為，均係違反同條例第87條第5 項後段之意圖影響
    採購結果，而容許他人借用本人名義及證件投標罪。被告吉
    獅國際旅行社有限公司（下稱吉獅公司）因其代表人即被告
    乙○○犯政府採購法第87條第5 項後段之罪，應各依同法第
    92條規定，處以100 萬元以下之罰金刑。又被告甲○○借用
    吉獅公司名義及證件；被告乙○○容許金達公司借用吉獅公
    司名義及證件，使金達公司於96年3 月27日參與如起訴書附
    表所示之9600 5、96006 、96007 等標案，應各為接續犯，
    均僅論以一罪。被告甲○○、乙○○就95年7 月6 日、96年
    3 月27日之違反政府採購法犯行，均犯意各別，應各分論併
    罰之。被告金達公司、吉獅公司就被告甲○○、乙○○前開
    違反政府採購法犯行，亦均應分論併罰之。爰審酌被告甲○
    ○、乙○○為為使投標機關順利開標，避免流標，竟分別借
    用他人名義、證件及容許他人借用本人名義、證件參與投標
    ，藉此虛增投標廠商數目，意圖影響招標之結果，破壞招標
    之公正、公平性，行為實有可議，惟念被告甲○○、乙○○
    犯後均坦承犯行，並參以被告甲○○、乙○○之犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，分別量處如主文第1 項、第3 項所
    示之刑。而被告金達公司、吉獅公司，因其代表人借用他人
    名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標
    ，參酌前開情狀，分別量處如主文第2 項、第4 項所示之刑
    。另本件犯罪時間均在96年4 月24日以前，且所犯之罪，亦
    均合於減刑條件，爰各依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項 第3 款、第7 條規定，均減為如主文所示之刑及定其
    應執行之刑，並就被告甲○○、乙○○部分，參酌前開犯罪
    情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告乙○
    ○未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後
    坦承容許他人借名投標之事實，頗有悔意，諒其經此偵審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為其所受之宣告刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並命向國庫支付4
    萬元，以啟自新。至被告甲○○因於緩刑期間犯罪，有前開
    前案紀錄表可參，是本院認不宜宣告緩刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
    第51條第5 款、第7 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣300萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣30
0 萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
