【裁判字號】    98,交聲,2098
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2098號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年6 月6 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-BX000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20日內向管
    轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○○係於民國98年6 月8 日收受裁決書，有
    交通部公路總局高雄區監理所送達證書在卷可證（院卷第8
    頁），異議人遲至98年7 月9 日始向交通部公路總局高雄區
    監理所聲明異議，有交通部公路總局高雄區監理所98年7 月
    10日高監自字第0980032404號函、異議人聲明異議狀上交通
    部公路總局高雄區監理所之收文章在卷可稽（院卷第1 、3
    頁），故異議人之聲明異議已逾法定20日期間，其異議自不
    適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
