【裁判字號】    98,訴,1062
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1062號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年7月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟伍佰參拾陸元，及自民國九
十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算
之利息，暨自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國92年4 月23日向訴外人台東區中小企
    業銀行（下稱台東企銀）貸款，雙方約定借款額度為新台幣
    （下同）90萬元，期款期限自92年4 月23日起至99年4 月23
    日止，被告應分84期於每月23日按月平均攤還本息，其中前
    6 個月按年息5.99% 固定利率計息；自第7 個月起按年息7.
    25% 固定利率計息，倘被告未按期攤還本息或繳納利息時，
    債務視為全部到期，除按原約定利率計算遲延利息外，逾期
    在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，
    按計息利率20% 加計違約金（下稱系爭契約）。詎被告自95
    年4 月23日起即未履行繳款義務，迄今仍積欠如訴之聲明所
    示之本金、利息及違約金（下稱系爭借款債權）未還，經台
    東企銀於96年8 月27日將系爭借款債權讓與原告，並於同日
    依金融機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項規定
    將上情登報，公告周知，為此爰依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：除訴訟費用額核定外
    ，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按債權之讓與
    ，依民法第297 條第1 項之規定，雖須經讓與人或受讓人通
    知債務人始生效力，但不以債務人之承諾為必要，而讓與之
    通知，為通知債權讓與事實之行為，原得以言詞或文書為之
    ，不需何等之方式，故讓與人與受讓人間成立債權讓與契約
    時，債權即移轉於受讓人，除法律另有規定外，如經讓與人
    或受讓人通知債務人，即生債權移轉之效力。有最高法院42
    年台上字第626 號判例要旨足參。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出本票、授權書、授
    信約定書、帳卡、債權讓與證明書、公告登報證明為憑（見
    本院卷第5 頁、第6 頁、第8 頁、第7 頁、第9 頁），核其
    主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法送達，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應
    認真實。揆諸前引規定及說明，原告本於消費借貸及債權讓
    與之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，係有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    170 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
