【裁判字號】    98,審簡,4335
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15094 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第8 行關於「偽蓋」之記
    載，應更正為「盜蓋」。(二)被告甲○○於本院準備程序中自
    白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告盜用印章為
    偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告一行為觸犯行使偽
    造私文書罪、詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使
    偽造私文書罪論處。爰審酌被告未經授權，即盜用被害人之
    印章，偽造委託書，領取消費券，影響被害人權益，並損及
    消費券發放之正確性，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承
    犯行，並參以被告之犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。再者，被告前雖因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，惟執行完畢後5 年內，未因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告之事實，有臺彎高等法院被告前案紀錄表
    可參，其一時失慮而犯本罪，且犯後頗有悔意，諒其經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告
    刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。至振興
    經濟消費券委託他人領取委託書，因非被告所有；且本件係
    盜用印章，無刑法第219 條之適用，爰均不宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
