【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第2837號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑捌月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經判處如附表
    所示之刑，並經本院於民國98年4 月7 日定其應執行刑為有
    期徒刑8 月確定在案，茲因受刑人所犯各罪之宣告刑均未逾
    6 個月，參照98年6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號
    意旨，其定應執行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，而原裁
    定未及逾知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號
    解釋意旨，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並於98年4 月7 日以98年度審聲字第1342號裁定其
    應執行刑為有期徒刑8 月確定，有本院各該判決書、裁定書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，參酌上開司法院
    釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，本件應執行
    之有期徒刑8 月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金，從而，檢
    察官聲請定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
