【裁判字號】    98,審聲,2622
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零玖公克，
另含殘留甲基安非他命難以完全析離之包裝袋壹個），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，扣案之毒品1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，確含
    第二級毒品甲基安非他命成份，驗前淨重0.1 公克，驗後淨
    重0.09公克，此有該院98年5 月12日之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可憑，是故上開扣案物，確屬第二級毒品甲基
    安非他命無訛；又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他
    命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，上開扣案物既屬違
    禁物，職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將扣案之甲
    基安非他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許；另包
    裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。至送驗
    耗損部分之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
