【裁判字號】    98,審訴,2590
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3116號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又持有第
    一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
    零壹參公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7584號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第8482號裁定施以強制戒治，嗣經裁定停止戒
    治並交付保護管束，而保護管束期滿，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於91年2 月18日以90年度戒毒偵字第1211號不
    起訴處分確定。復於91年間又因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第6326號裁定送強制戒治，並提起公訴，經本院
    以91年度訴字第3361號判處有期徒刑1 年確定。又因竊盜案
    件，經本院以92年度簡字第4785號判處有期徒刑4 月確定；
    復因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2928號分別判處
    有期徒刑10月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定；
    上開3 罪刑接續執行，於95年6 月8 日執行完畢。復因施用
    毒品等案件，經本院以95年度訴字第3572號分別判處有期徒
    刑9 月、3 月；因竊盜案件，經本院以95年度訴字第4179號
    判處有期徒刑10月；因竊盜、施用毒品等案件，經本院以96
    年度易字第1236號判處有期徒刑5 月、5 月、5 月、10月；
    上開各罪嗣經裁定減刑且經定應執行有期徒刑11月，於97年
    10月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月8 日15時許，在高雄
    市中正體育館，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。後基於非法持有第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年5 月8 日下午6 時許，在高雄市○○區○○
    街上的三角公園，向真實姓名年籍不詳綽號「黑狗」之成年
    男子，以不詳價格，購入第一級毒品海洛因1 包而持有之。
    嗣於同年月9 日13時40分許，在高雄市○○區○○路82號前
    為警攔下，扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.013 公克），並經其同意採其尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
