【裁判字號】    98,審聲,3157
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2846號），本院裁定如下：
    主  文
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示2 罪，經本
    院分別以97年度審簡字第2428號、97年度審交訴字第124 號
    判決，先後判處有期徒刑4 月、6 月，嗣經檢察官聲請定應
    執行刑，經本院以98年度審聲字第92號號裁定應執行有期徒
    刑9 月，且均分別確定在案。按依司法院釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之
    案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，即仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金者，參照司法院
    院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，爰聲請
    對受刑人裁定得易科罰金等語。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，前經本院判處
    罪刑確定在案，有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。又上開2 罪嗣經本院以98年度審聲
    字第92號裁定應執行有期徒刑9 月確定，揆諸前揭說明，檢
    察官聲請就此應執行刑部分裁定其易科罰金之折算標準，本
    院審核後認聲請為正當，應予准許，遂就原裁定諭知應執行
    刑部分，諭知易科罰金之折算標準，藉以憑為該案准予易科
    罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
