【裁判字號】    98,審易,1017
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8707號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之水管
鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6311號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國97年11月19日執行完畢。詎猶不知
    悔改，竟意圖為不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98年3
    月14日凌晨2 時許，持其所有客觀上可供兇器使用之水管鉗
    1 支，至高雄市○○區○○路289 號，接續竊取「創世天下
    大樓」及其附近另2 棟大樓之消防栓送水口之金屬套件（母
    件共計3 個、子件共計18個）。嗣於乙○○得手，而欲離開
    之際，為警當場查獲，扣得上開消防栓送水口之金屬套件母
    件3 個、子件18個及水管鉗1 支，始悉上情。
二、證據：
  1.證人即創世天下大樓管理委員會主任委員丙○○之證述。
  2.扣案之水管鉗1支。
  3.贓物認領保管單1紙。
  4.現場照片6張。
  5.被告之自白。
三、論罪：
  1.按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之水管鉗1 支，係金屬材質，質地堅硬，是上開
    工具對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器
    使用，應屬兇器無訛。
  2.核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。被告於98年3 月14日凌晨2 時許，在高雄市○○區○○
    路289 號，竊取創世天下大樓及附近大樓之消防栓送水口金
    屬套件，係於密切接近之時地實施之竊盜行為，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為一行為予以評價，較為合理，屬接續犯。起訴書雖未敘及
    被告竊取「創世天下大樓」金屬套件以外之犯行，惟該部分
    犯行與已敘及部分，有接續犯之事實上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併予審理。
  3.被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6311號判處有期
    徒刑4 月確定，於97年11月19日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  1.爰審酌被告正值壯年，有工作能力，竟不思以正途取財，為
    變賣贓物賺取小利而竊取他人財物，其行為實不足取，並考
    量被告所竊取財物之價值並非甚鉅，且部分扣案物亦已發還
    被害人領回，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官具
    體求刑有期徒刑9 月，尚屬過重，而量處如主文所示之刑。
  2.扣案之水管鉗1 支，係被告所有之物，且屬被告為本件竊盜
    犯行時所攜帶之兇器，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
