【裁判字號】    98,審訴,2600
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2566號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑3 年6 月；又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，二罪接續執行，於89
    年4 月25日假釋出監。嗣於假釋期間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度鳳簡字第2 號判處有期徒刑4 月確
    定，與撤銷上開假釋後應執行之殘刑1 年11月4 日接續執行
    ，於92年9 月29日縮刑期滿執行完畢。又其因前揭施用毒品
    案件，經本院裁定送強制戒治，於90年8 月17日經裁定停止
    戒治，而於91年1 月20日戒治期滿未經撤銷停止戒治視為執
    行完畢。另因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以95年度
    訴字第2266號判處有期徒刑8 月及95 年 度簡字第3426號判
    處有期徒刑4 月確定，該2 罪復經裁定應執行有期徒刑10月
    ，於96年6 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月8 日10時許
    ，在其位於高雄縣大社鄉○○村○○路247 號住處內，以將
    海洛因滲水置入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因甲○○係高雄縣政府警察局仁武分局列管毒品調驗
    人口，遂於98年3 月9 日12時50分許至高雄縣政府警察局仁
    武分局，為警採集其採尿後送驗，送驗結果確呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
