【裁判字號】    98,交聲,2123
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2123號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國98年7 月6 日所為之裁決
處分（高監營裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    1 日凌晨4 時20分許，酒後騎乘車號P5V-710 號重型機車，
    行經高雄縣大寮鄉高屏大橋東向4 號桿前時自摔倒地，經警
    據報到場處理，並以抽血檢驗血液中酒精濃度為338.1mg/dl
    ，經換算成酒測呼氣值已達每公升1.69毫克，遂予製單舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款 及漏繕之
    第24條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元，吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人前揭交通違規行為，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分確定，並命異議人
    服60小時之義務勞務，異議人業已履行完畢，詎緩起訴期滿
    後，竟接獲原處分機關之罰鍰處分，因異議人為低收入戶，
    又為殘障人士，實無力負擔罰鍰，為此，依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年，另應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分
    別定有明文。又上開處罰條例第3 條第8 款規定，該條例所
    稱之汽車，包含機器腳踏車在內，故機車駕駛人亦應遵守上
    揭規定。
四、經查：
  (一)異議人上開酒後駕車之違規事實，經原處分機關依法予以裁
    處罰鍰45,000元，吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習等
    情，為異議人於異議狀所自承，並有高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書各1 份可
    稽。又異議人因該次酒後駕車之事實，另涉犯公共危險之刑
    事案件部分，業經檢察官以97年度偵字第4485號予以緩起訴
    處分確定，緩起訴期間1 年，並命向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩起訴期間已滿未
    經撤銷等節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處
    分書各1 份在卷可查。
  (二)按行政罰法第26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    」，此即一事不二罰原則。其立法理由係鑑於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之制裁功能較強，刑事程序
    較嚴謹，故以刑事處罰為優先，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處；申言之，其立法意旨乃認處罰目的及
    處罰方式均相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕，即無
    再為行政處罰之必要，以免違背一事不二罰原則，且造成民
    眾過大之負擔，但異於刑罰以外之其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處。
  (三)本件異議人係因同一酒後駕車之事實，同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務，刑事部分固經檢察官為緩起訴處分確定
    ，異議人並已依緩起訴處分內容履行，惟異議人依緩起訴處
    分所提供之義務勞務，其性質核與原處分機關所為之罰鍰、
    吊扣駕照及施以道安講習等裁罰種類有異，依上開說明，原
    處分機關於異議人緩起訴處分期滿後，仍課予上開裁罰，於
    法有據，無違一事不二罰原則，至異議人個人經濟因素，尚
    不得執為免責事由，是本件異議為無理由，應予駁回。惟按
    違反道路交通管理事件，受處罰人依其經濟狀況或因天災、
    事變或其他不可抗力，致遭受重大財產損失，無法一次完納
    罰鍰，得敘明理由向處罰機關申請分期繳納，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第60條定有明文，故異議
    人倘若確有上開經濟困難等事由而欲請求寬減者，自得依上
    開規定，向處罰機關敘明理由申請分期繳納罰鍰，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
