【裁判字號】    98,審訴,2669
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2932號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第13號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以95年度毒聲
    字第741 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年3
    月9 日執行完畢釋放。又於97年間同因施用毒品，經本院98
    年度審訴字第704 號判決判處有期徒刑10月確定（此部分尚
    未執行）。另涉犯詐欺、竊盜及搶奪等案件，各經法院判處
    有期徒刑4 月、4 月及1 年確定，上揭各罪復經裁定減刑且
    定應執行有期徒刑8 月又15日；又涉犯偽造文書案件，經本
    院95年度簡字第2623號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁
    定減為有期徒刑3 月，再接續上述有期徒刑8 月又15日而為
    執行，於96年11月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月19日某
    時許，在其位於高雄市○○區○○街22號住處，以將海洛因
    摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月20日12時45分許，在高雄市前鎮區鎮○○街
    、鎮昌路口遭警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院98年3 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年3 月9 日執行完畢釋放；又於
    97年間同因施用毒品，經本院98年度審訴字第704 號判決判
    處有期徒刑10月確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，足認被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內更犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪。職是
    ，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺、竊盜、
    搶奪及偽造文書等案件，各經法院判決有罪確定，於96年11
    月23日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有前開台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完
    畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒
    戒及強制戒治後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後態度良好，並能
    坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
