【裁判字號】    97,審簡,6271
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第25679 號），及移送併
辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第7057號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第三項之
使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「而基於使大
    陸地區人民非法進入台灣地區及偽造文書之犯意」更正為「
    而基於使大陸地區人民非法進入台灣地區之犯意，及與陳珠
    梅共同基於使公務員登載不實事項於職務上所掌文書並進而
    行使之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例業於92年10月29日修正，於同年12月31日
    施行；另刑法相關條文，亦於94年2 月2 日修正公佈，於95
    年7 月1 日起施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關
    法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於
    民國92年10月29日修正公布，並於同年12月31日起施行，關
    於第79條第1 項之法定刑，由「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，並增列
    第79條第2 項「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，比較新
    舊法之結果，修正後之規定顯不利於被告，應依被告行為時
    即修正前之規定處斷。
  (二)刑法部分：
  1.法定刑中罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  2.共同正犯部分：修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「
    實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正
    為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同
    正犯」之適用，故上開修正顯非單純文字修正，仍有比較之
    必要，且因修正後共同正犯成立之範圍較為限縮，故本件應
    以修正後刑法第28條之規定較有利於被告。
  3.牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行
    為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將
    該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論
    罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以
    舊法規定較有利於被告。
  4.按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述法定刑變更、是否論以共同正犯、牽連
    犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定及修正
    前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項較有利於
    被告，故應依該等規定作為本件被告論罪科刑之依據。
  5.又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係於量
    刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合
    比較），併此敘明。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入為限（最高法院90年度臺上字第3180號、92年度臺上字第
    40號判決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在
    臺灣地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區
    人民進入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款固有明文，
    查本件被告甲○○為使大陸地區人民陳珠梅得依據上開規定
    入境臺灣地區，竟至大陸地區虛偽與陳珠梅辦理結婚手續，
    以徒具外觀合法形式之結婚，任由陳珠梅以探親為由欲申請
    來臺，藉以規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返
    回台灣後，至戶政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛
    偽結婚之不實事項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損
    害於國家戶政管理正確性，後並持該登載不實之戶籍資料等
    文件，申請陳珠梅來台而加以行使，僅因被告嗣後並未依約
    接受面談始經主管機關拒絕其來台之申請而未遂。是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使公務員登載不實
    文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    3 項、第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。
    被告與陳珠梅就使公務員登載不實文書、行使使公務員登載
    不實文書罪部分，彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯，至陳珠梅係欲非法進入臺灣地區之大陸地區人民
    ，其等本身即為本件犯罪行為實施之對象，並無同時成為犯
    罪主體之餘地，是就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，無從與被告間有犯意聯絡，成立共同正犯之可能，併此
    敘明。被告使公務員登載不實文書後復持以行使，該使公務
    員登載不實之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另
    論罪，其所犯行使使公務員登載不實文書與非法使大陸地區
    人民進入臺灣地區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之非法使大陸
    地區人民進入臺灣地區未遂罪論處。被告已著手於犯罪行為
    而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。本院審酌
    被告以假結婚方式，企圖使大陸地區人民非法入境臺灣地區
    ，所為足以影響國家對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正
    確性，所為實不足取，且其犯後尚且否認犯行，態度不佳，
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，亦無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、併案部分之犯罪事實與本件經聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    完全相同，為事實上一罪，本院自得併與審理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項
    、第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第25條第
    2 項，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或並
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25679號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○○街140巷5弄11
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
     犯罪事實
 一、甲○○實際上並無與大陸地區人民陳珠梅結婚之真意，而基
     於使大陸地區人民非法進入台灣地區及偽造文書之犯意，於
     民國91年7 月22日與大陸地區人民陳珠梅在大陸福建省福州
     市辦理結婚登記，再於91年8 月13日，持大陸地區結婚證、
     大陸福建省福州市公證處證明書、財團法人海峽交流基金會
     證明函等文件，至高雄縣岡山鎮戶政事務所辦理結婚登記，
     使不知情之該等公所承辦公務員，於職務上所掌之戶籍登記
     簿、戶籍謄本、戶口名簿等公文書上為不實之登載，並在所
     掌換發之甲○○之國民身分證配偶欄為不實之登載，足以生
     損害於戶政機關對戶籍及身分管理之正確性。於辦妥結婚登
     記後，再將前開登載不實之戶籍謄本等資料，於91年11月25
     日據以向內政部警政署入出境管理局以配偶來台探親為由，
     申請其名義上之配偶即大陸地區人民陳珠梅入境台灣地區而
     行使之，嗣因甲○○未依約接受面談，致前入出境管理局（
     現已更名為內政部入出國及移民署）於93年2 月23日不予許
     可其申請而未遂。
 二、案經臺灣桃園地方法院告發由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
     官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○於96年8 月17日在臺灣桃園地方法院95年度訴
       字第1975號案件審理時之供詞辯述就其與大陸地區人民陳
       梅珠之認識過程、其家人是否知悉其結婚一事、結婚聘金
       之來源等情均與事實有違，顯係卸責之詞，無足採信。
 （二）被告甲○○之入出國日期證明書、戶籍資料查詢結果各1
       紙、財團法人海峽交流基金會證明函、大陸福建省福州市
       公證處出具之結婚證明書、大陸地區人民陳珠梅之進入台
       灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書
       、內政部警政署入出管理局函稿、高雄縣政府警察局岡山
       分局函覆臺灣桃園地方法院訪查情形等文件影本。
 （三）臺灣桃園地方法院95年度訴字第1975號判決書1 份。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
     公務員登載不實之公文書罪嫌及違反臺灣地區與大陸地區人
     民關係條例第15條第1 款之規定，應依同法92年10月29日修
     正前第79條第3 項、第1 項之規定處斷。渠等使公務員為不
     實登載後，復持該登載不實之公文書行使，該使公務員登載
     不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。所犯
     上開2 罪嫌間，有方法結果之牽連關係，請依刑法修正前牽
     連犯之規定從一重處斷。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        檢  察  官   王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
