【裁判字號】    98,司家聲,331
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第331號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人乙○○○（男，民國○○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）遺產管理人之報酬
核定為新臺幣仟捌佰元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之。」、「依本法之規定應開親
    屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之
    。」、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬
    會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。」，民法
    第1183條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第209 號民事
    裁定及本院98年度家抗字第29號民事裁定駁回抗告，受選任
    為被繼承人乙○○○之遺產管理人，並於民國98年4 月13日
    確定在案。又聲請人經獲本院98年度司家催字第217 號民事
    裁定准予公示催告對其債權人及受遺贈人為公示催告，並於
    98年6 月11日刊登於台灣新生報第12版1 天。被繼承人乙○
    ○○所遺留座落高雄縣大寮鄉○○段111 地號土地1 筆，遺
    產現值為新臺幣（下同）372,300 元。因被繼承人乙○○○
    並無親屬會議可資酌定遺產管理人報酬數額，又上開不動產
    業經債權人京城商業銀行股份有限公司聲請強制執行，爰依
    民法第1183條規定及財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作
    業要點」第14點第3 項之規定，聲請裁定以被繼承人乙○○
    ○遺產現值之百分之一即3,723 元為管理報酬，以便聲請參
    與分配等語。
三、經查：
  (一)本件被繼承人乙○○○死亡後，其繼承人均已聲明拋棄繼承
    ，且亦無親屬會議選定遺產管理人，經本院選任聲請人為被
    繼承人之遺產管理人乙節，業據聲請人提出本院97年度財管
    字第209 號民事裁定、本院98年度家抗字第29號民事裁定暨
    確定證明書影本各1 份為證，堪信為真實。準此，聲請人顯
    難召開親屬會議酌定其管理遺產之報酬，是其本於利害關係
    人之地位，聲請本院酌定，洵屬有據。
  (二)聲請人主張之前揭事實，除上述民事裁定外，另據其提出本
    院98年度家催字第217 號民事裁定、台灣新生報刊登廣告證
    明單及其新聞紙、被繼承人乙○○○之財政部高雄市國稅局
    財產歸屬資料清單、遺產總值表、土地建物查詢資料、本院
    民事執行處98年7 月13日雄院高98司執嘉字第54136 號通知
    、代管無人承認繼承遺產作業要點等件影本各1 份為證，堪
    信為真實。本院審酌：被繼承人之遺產有上開土地1 筆，現
    值340,000 元，其債權人京城商業銀行股份有限公司業已聲
    請本院強制執行，有本院民事執行處98年7 月13日雄院高98
    司執嘉字第54136 號函1 紙附卷可稽，此外無其他人陳報債
    權、債務或遺贈；又聲請人業已聲請公示催告、登報、查詢
    被繼承人遺產等管理遺產行為，後續尚有通知債權人陳報債
    權、申報遺產稅、強制執行程序等其他事項須處理，聲請人
    處理上開事務及後續處理所需時間之久暫、耗費人力之程度
    及各債權人受償權利之保障等一切情狀，認本件遺產管理人
    之報酬以3,800元為適當，爰裁定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
