【裁判字號】    98,婚,283
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第283號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年7 月9 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國61年8 月6 日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，育有子女三人，豈料被告竟於96年間屢次毆打
    原告，嗣於97年4 月3 日無故離家出走，並在外賭博、玩女
    人、積欠地下錢莊和銀行債務，棄原告於不顧，行方不明，
    顯係惡意遺棄原告甲○○○在繼續狀態中，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款及同條第2 項規定，請求擇一判決如主文所
    示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於61年8 月6 日結婚，婚後育有三子女，被告
    於97年4 月3 日無故離家出走，迄今行方不明之事實，業據
    其提出戶籍謄本、高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所受
    （處）理失蹤人口案件登記表等件為證，並經證人即兩造之
    媳婦陳碧霞到庭證述：「被告到處跟人家借錢去賭博，地下
    錢莊的人也曾經到我婆婆家去要錢，我是有聽說被告在外面
    有女人，而被告也已經離家出走一年多了，離家出走期間被
    告也都沒有跟我們或是原告聯絡，而我們也不知道被告現在
    人在何處」等語大致相符（見本院卷第22頁），而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院參
    酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告自97年4 月3 日無故離家出走後，迄今仍行方不明，
    既未返家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離
    婚，合於前開法律規定，應予准許。又本件既符合民法第10
    52條第1 項第5 款之規定而准許兩造離婚，則原告另選擇合
    併依民法第1052條第2 項之規定訴請判決離婚之事由，則不
    予審究，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法    官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
