【裁判字號】    98,司繼,2238
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2238號
聲  明  人  甲○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人戊○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）生前育有子女丁○○、
    庚○○及孫子女辛○○、乙○○、丙○○等人，聲明人甲○
    ○則為被繼承人戊○○之兄弟姊妹，自願聲明拋棄繼承權，
    爰依法聲明拋棄繼承權等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血
    親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條
    定有明文，倘非上列法定繼承人，即無向法院聲明拋棄繼承
    必要，而已出養之聲明人與原生父母之子女，已無旁系血親
    之關係，依法非屬前揭第1138條規定之兄弟姊妹，對被繼承
    人遺產並無繼承權，自無繼承權可拋棄，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件被繼承人戊○○係於98年6 月12日死亡，且被繼承人之
    生父莊德及生母莊陳漂皆已亡故之情，業據聲明人提出上開
    等人除戶戶籍謄本各1 紙為證，固堪信為真實。惟查，聲明
    人早於45年11月3 日即經李金炭及李陳乃共同收養為子且未
    終止收養，此有聲明人之戶籍謄本1 紙在卷為憑，揆諸首開
    規定及說明，聲明人甲○○自因出養之故即非其本生親生兄
    弟姊妹即被繼承人戊○○之繼承人，自無從依民法第1174條
    之規定為拋棄繼承之聲明，是聲明人聲明拋棄繼承，於法自
    有未合，應予駁回。
  (二)另聲明人即被繼承人之子女丁○○、庚○○；孫子女辛○○
    、乙○○、丙○○；兄弟姊妹己○○、壬○○等人，向本院
    聲明拋棄繼承，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
