【裁判字號】    98,審訴,2893
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3068、3297號）後，聲請本院改依協商程序進行，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支、止血帶壹條，均沒收。
應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支、止血帶壹條，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第298 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於96年4 月26日處分不起訴。復於
    97年11月間因施用毒品案件，經本院於98年3 月31日以98年
    審訴字第637 號判處有期徒刑7 月。詎仍不知悔改，復於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，（一）於98年2 月9 日，在高雄縣大寮
    鄉○○村○○○路11巷5 號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日13時許，因為列管毒品人
    口，經警通知至警局採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而知悉上
    情；（二）又於98年5 月7 日12時許，在上開住處廁所內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年5 月8 日11時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路30
    之1 號前，因形跡可疑為警盤查，並當場扣得其所有，供施
    用毒品所用之注射針筒1 支及止血帶1 條。
二、證據：被告於本院審理時之自白、長榮大學98年3 月9 日確
    認報告1 紙、高雄市立凱旋醫院98年5 月21日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙
    、毒品防制條例尿液送驗編號與真實姓名對照表1 紙，扣案
    之注射針筒1 支、止血帶1 條及照片1 幀。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達成協商之合意，而
    由檢察官聲請本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下
    ：被告願受科刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商
    合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪
    協商之情形，再本件不論有無加重減輕事由，當事人均同意
    如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、扣案之注射針筒1 支及止血帶1 條，係被告所有供施用海洛
    因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  黃蕙芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件所犯法條:
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
