【裁判字號】    98,簡上,678
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院高雄簡易庭98年度審簡字第120 號中華民國98年5 月27日第一
審判決（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易處刑案號97年
度毒偵字第6269號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。…第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章除
    第361 條外之規定。」、「第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362 條前段之情形，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正」，民國96年7 月4 日修正公布、同年月6 日施行
    之刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條分別
    定有明文。職是，不服刑事第一審簡易判決而上訴者，其上
    訴書狀仍應敘述具體理由，至於上訴理由是否具體，係屬第
    二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照上開條文之
    修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367 條之規定，以判決駁回之。
三、本案上訴人即被告甲○○經原審以其犯持有第二級毒品罪，
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，
    並宣告扣案毒品含包裝袋應沒收銷燬等，被告不服提起上訴
    ，略以：被告因持有甲基安非他命經檢察官（應為地方法院
    簡易庭）體恤以簡易判決判處易科罰金，被告未曾有不良前
    科，且犯後態度一切尚佳，雖經地方法院簡易庭審酌犯罪情
    節，有通達理之舉，被告感恩不盡，無奈被告長期未有固定
    收入，經濟上困窘非言語可以訴盡，且被告因智識能力低淺
    ，教育程度不及一般人，因一時迷惑而誤入歧途，雖能易科
    罰金實有困難懇請斟酌能給被告一個自新機會，如能分期付
    款以一月伍仟元之能力，令被告有自新之心，回饋社會，奉
    獻一切云云。
四、經查，被告上訴理由係表明希望本院撤銷第一審判決，改判
    其得以一月伍仟元之金額易科罰金，給予其自新機會云云，
    其雖已敘述上訴理由，惟法院於判決主文中縱依法諭知易科
    罰金之標準，但應否准許受刑人易科罰金、可分幾期繳納等
    ，均屬判決確定後執行檢察官之職權，並非各級法院依法得
    予決定者。除此之外被告即未再具體指出原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，故本件被告之上訴顯屬未敘述具體
    理由。核之上揭說明，應認被告之上訴違背法律上之程式，
    自應予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、367 條前段
    、第372 條，不經言詞辯論，逕為判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
