【裁判字號】    98,審訴,2553
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3106號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零陸參公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第79
    2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年9 月5 日執行完畢釋放。又因竊盜案件，分別經臺灣臺南
    地方法院以93年度易字第1067號判決、本院以94年度易字第
    1379號判決，各判處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月確定，上
    開案件接續執行，於96年5 月31日縮短刑期假釋出監，於96
    年7 月16日視為執行完畢。詎不知警惕，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年5 月14日採尿時起回溯48小時內某時（不含公權
    力拘束期間），在高雄縣鳳山市○○街65號4 樓住處內，以
    將海洛因摻入香菸內，再以火點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月14日18時40分許，在高雄市
    新興區○○○路65號「享溫馨KTV 」前，為警盤查，甲○○
    交付其剛購入、未及施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
    重0. 063公克），且經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院98年6
    月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、扣案第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.063 公克）、高雄市立凱旋醫院98年6 月9 日
    濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因竊盜案件，分別經臺灣臺南地方法院以
    93年度易字第1067號判決、本院以94年度易字第1379號判決
    ，各判處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月確定，上開案件接續
    執行，於96年5 月31日假釋出監，於96年7 月16日視為執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此
    ，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件
    有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案第一級
    毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.063 公克），係查
    獲之毒品，且該包裝袋與毒品難以析離，應視為第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不
    宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
