【裁判字號】    98,審簡,4397
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2269、2722號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（98年度審易字第1605號），爰不經通常審理程序，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
非他命貳包（驗前淨重分別為零點壹壹玖公克、零點零陸肆公克
，驗餘淨重分別為零點壹壹肆公克、零點零伍玖公克，含包裝袋
貳只）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非
他命貳包（驗前淨重分別為零點壹壹玖公克、零點零陸肆公克，
驗餘淨重分別為零點壹壹肆公克、零點零伍玖公克，含包裝袋貳
只）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充為「甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第7380號裁定觀察、勒戒，因有繼
    續施用毒品傾向，續由本院以90年度毒聲字第342 號裁定令
    強制戒治，於民國90年6 月12日停止執行戒治處分出所付保
    護管束，於91年1 月15日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    89號為不起訴處分確定。另於前開強制戒治執行完畢5 年內
    ，即再次施用毒品，經本院以94年度簡字第6792號判刑確定
    。復犯施用毒品罪，分別經本院以95年度簡上字第1000號、
    96年度易字第1813號、96年度易字第3517號、96年度簡字第
    6969號判處有期徒刑6 月、3 月又15日、7 月、3 月確定，
    上開各罪經定應執行刑為有期徒刑1 年、6 月確定，接續執
    行而於97年11月25日假釋出監，於98年2 月16日執行完畢」
    ，將「毛重0.31公克與0.24公克」更正為「重量如主文所示
    」，並補充高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙為
    證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而施用，其持有之低
    度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論其持有第二級毒
    品罪。被告所犯2 次施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前因施用毒品，經本院判處有期徒
    刑確定並執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治、判刑及
    執行完畢，竟不知戒除毒癮，又犯本件施用毒品之犯行，顯
    見其並無戒斷毒癮之決心，其施用毒品之行為間接危害治安
    ，增加社會成本，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之晶體2 包，經鑑定為甲基安非他命無訛，此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙在卷足憑，而
    裝盛該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，其中亦含有
    無法析離之第二級毒品甲基安非他命，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；又扣案之吸食
    器1 組，為被告所有施用第二級毒品所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭   法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2269號
                                    98年度毒偵字第2722號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市左營區○○○○○街３巷
                        ４號９樓
                        現居高雄縣鳳山市慈暉新村４巷１５
                        之１號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺
    灣高雄地方法院以90年毒聲字第342號裁定入戒治處所強制
    戒治1年，於90年6月12日強制戒治執行完畢釋放後（續執行
    徒刑），為臺灣高雄地方法院檢察署以91年度戒毒偵字第89
    號為不起訴處分。又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院（下稱高雄地方法院）以94年度簡字第6792號判
    決判處有期徒刑4月確定，並於95年8月26日縮短徒刑期滿執
    行完畢。另於96年間再犯施用毒品案件，經本署以96年度毒
    偵字第2798號提起公訴後，經高雄地方法院以96年度易字第
    1813號判決有罪確定，甫於97年11月25日假釋付保護管束，
    於98年2月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得
    持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意：（一）於98年
    3月16日下午6時許，在住處高雄縣鳳山市慈暉新村4巷15之1
    號，以玻璃吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣因
    甲○○係高雄縣政府警察局林園分局列管之毒品調驗人口，
    於98年3月17日18時許，因形跡可疑而為高雄縣政府警察局
    林園分局於高雄縣大寮鄉○○路20號查獲。（二）甲○○復
    另行起意於98年4月1日凌晨許，再度於高雄縣鳳山市慈暉新
    村4巷15之1號住處以玻璃吸食器施用第二級毒品安非他命1
    次。於98年4月1日9時30分許於高雄縣鳳山市慈暉新村4巷15
    之1號，為高雄市政府警察局三民第二分局持高雄地方法院
    核發之搜索票查獲，並扣得甲○○所有之安非他命2小包（
    毛重0.31公克與0.24公克）與吸食器1組。甲○○2次遭查獲
    接受採尿送驗，檢驗結果均其尿液呈安非他命陽性反應，因
    而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局及高雄市政府警察局三民第
    二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實              │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │一  │被告甲○○於警詢及本署│所有犯罪事實。        │
 │    │偵訊中之供述          │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │二  │臺灣檢驗科技股份有限公│被告2次遭查獲之尿液經 │
 │    │司98年3月25日濫用藥物 │檢驗呈安非他命陽性反應│
 │    │尿液檢驗報告1份、高雄 │之事實。              │
 │    │市立凱旋醫院98年4月13 │                      │
 │    │日濫用藥物尿液檢驗報告│                      │
 │    │1份，列管毒品人口尿液 │                      │
 │    │檢體採集送驗紀錄表1份 │                      │
 │    │、毒品案件嫌疑人尿液採│                      │
 │    │證代碼對照表1份。     │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │三  │扣押物品目錄表與查獲物│被告持有第二級毒品安非│
 │    │品照片7張。           │他命2小包與吸食器1組之│
 │    │                      │事實。                │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │四  │卷附刑案資料查註紀錄表│被告曾因施用毒品案件受│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│觀察、勒戒及強制戒治之│
 │    │表、受觀察勒戒人毒品及│執行完畢釋放，又犯施用│
 │    │前科紀錄簡列表各1份   │毒品之罪經依法追訴處罰│
 │    │                      │後，再犯本件施用毒品之│
 │    │                      │罪，及本件犯行係屬累犯│
 │    │                      │之事實。              │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯2次毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌
    。又被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑確定，甫於97年11月25日假釋付保護管束，於98年2月
    16日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可按，
    其5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。扣案第二級毒品安非他命請依毒品
    危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之，另扣案之吸食器為
    被告所有供犯罪所用之物請依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
?   此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
