【裁判字號】    98,審簡,4216
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所
    載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1410號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區清豐裡清豐三路121
                        巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9月4日執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2
    月13日13時15分採尿時往前回溯24小時內之某時許，在不詳
    地點，施用施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因警方調
    查另起販賣毒品案件，於98年2月13日通知甲○○到案說明
    ，經其同意採集尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事項                  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告甲○○於警詢中之│被告於上揭時間為警採尿送驗│
 │    │供述                │之事實。                  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 2  │高雄港務警察局刑事課│被告之尿液送驗結果呈安非他│
 │    │偵辦毒品危害防制條例│命及甲基安非他命陽性反應，│
 │    │嫌疑尿液採證代碼對照│足見其確有施用第二級毒品甲│
 │    │表、高雄巿立凱旋醫院│基安非他命之事實。        │
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告│                          │
 │    │各1份               │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告係於前開觀察勒戒執行完│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後5年內再犯施用毒品 │
 │    │表、受觀察勒戒人毒品│犯行。                    │
 │    │及前科紀錄簡列表、矯│                          │
 │    │正簡表。            │                          │
 └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命進
    而施用，持有之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
