【裁判字號】    98,司家補,207
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家補字第207號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人為對被繼承人陳日東（原名陳泓良）聲請指定遺產管理
人事件，聲請人之聲請未據繳納程序費用。查本件係因非財產權
關係而為聲請之非訟事件，應徵收程序費用新臺幣1,000 元。茲
依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
