【裁判字號】    98,訴,1069
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1069號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟陸佰壹拾元，及自民國
九十八年二月十四日起至清償日止，按年利率百分之三點五八計
算之利息，並自民國九十八年三月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年7 月20日向原告借款新台幣
    （下同）3,500,000 元，約定借款期間自84年7 月20日起至
    104 年7 月20日止，按月攤還本息，約定利息按原告放款基
    本利率加年息1.23 %計算，且如遲延給付時，除仍依原約定
    利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，應按上
    開利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20 %計算違約金。另約定如遲延一期給付時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎借款後未依約清償
    ，依約借款視為全部到期，尚有本金1,126,610 元及自98年
    2 月14日起，按年息3.58% 計算之利息並按上開比例計算之
    違約金未為清償。爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主
    文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其借款後未依約清償之事實，業據其提
    出借據、放款帳戶利率查詢單為證。又被告於相當時期受合
    法通知，而未於言詞辯論期日到場，且未提出準備書狀爭執
    ，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認
    ，堪認原告之主張為真實。則原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，即有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
