【裁判字號】    98,審訴,1885
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1219號、第1248號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年
7 月31日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑柒月。又施用
    第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹
    年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第5496號裁定令強制戒治，於91年2 月19日停止戒治處
    分出所，於91年9 月9 日戒治期滿而執行完畢。另因於強制
    戒治執行完畢5 年內即在93年施用毒品，經臺灣高等法院高
    雄分院以93年度上訴字第921 號判處有期徒刑1 年10月確定
    ；另因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經本院以93
    年度訴字第3383號判處有期徒刑1 年2 月確定；復犯詐欺罪
    ，經本院以94年度簡字第3163號判處有期徒刑5 月確定，上
    開各罪經減刑、定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定。又因
    施用毒品案件，經本院先後以94年度訴字第139 號、94年度
    易字第706 號判處有期徒刑2 年、8 月確定，經減刑及定應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月又15日，而與前開應執行刑有期
    徒刑1 年7 月接續執行，於97年7 月9 日假釋出監付保護管
    束（假釋期間至97年8 月23日），後因假釋期間再犯施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第5016號判處應執行有期徒
    刑10月確定而假釋經撤銷（不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意：(一)先於97年12月31日18時許，在高雄縣岡山鎮
    ○○○○街56之4 號其住處，以將甲基安非他命放在鋁箔紙
    上再點火燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次；(二)又於98年1 月1 日19時30分許為警採尿時起回溯24
    小時內某時，在同上地點，以將海洛因加水稀釋注入注射針
    筒內施打之方式，另施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○
    ○另涉犯竊盜案件，為警查獲後，經其同意採其尿液送驗，
    結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上(一)(二)
    情。(三)再於98年1 月14日上午10時許，在同上地點，以將海
    洛因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；(四)另於98年1 月14日15時許為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃球
    燒烤之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年 1月14日14時許，在高雄縣鳥松鄉○○路與環湖路口因其
    為毒品列管人口為警攔查，並經其同意採其尿液送驗，結果
    呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上(三)(四)情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
