【裁判字號】    98,審交訴,162
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5122號），本院認不應以簡易判決處刑 (98審交簡字第
1820號)，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年10月17日19時16分許
    ，騎乘車牌號碼JG7 －163 號重機車，沿高雄縣鳳山市○○
    路由北往南方向行駛，行經該路段與武松街路口時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之措施，並應遵循道路交通號誌
    行駛，而依當時狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，
    於經武路方向之交通號誌已轉換為紅燈之際，仍貿然闖越紅
    燈欲通過該路口，適黃白雪騎乘車牌號碼JTS －637 號重機
    車沿武松街由西往東方向行駛至上開路口，欲向右轉進經武
    路，被告見狀閃避不及而撞擊黃白雪所騎乘上開機車左側車
    身，致黃白雪當場人車倒地並受有頭部挫傷併撕裂傷1 公分
    、肩部挫傷、左髖部挫傷及左下肢挫傷等傷害 (涉過失傷害
    部分，業經撤回告訴，另為不起訴處分)。 詎被告明知已駕
    車肇事致人受傷，卻仍基於肇事逃逸之犯意，未向前查看黃
    白雪之傷勢並給予必要之照護或留下連絡方式，即騎車逕行
    離去。嗣經路人記下甲○○上開車牌號碼後報警循線查獲，
    因認被告涉有刑法第185 條之4之肇事逃逸罪嫌。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰，
    陸海空軍刑法第1 條定有明文，又現役軍人犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，犯罪在任職服
    役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判，軍事審判法
    第1 條第1 項、第5 條第1 項亦規定甚明。是犯罪及發覺均
    在任職服役中之現役軍人，如係犯陸海空軍刑法所規定之犯
    罪，即應由軍法機關依軍事審判法之規定審判。又按陸海空
    軍刑法之立法體例，兼採軍人犯主義及軍事犯主義，除以違
    背軍事義務之軍事犯罪行為為主要規範內容外，並因軍人亦
    負有一般國民及社會責任，為維護軍事安全、軍紀管理及社
    會治安，對於觸犯刑法或其他法律之部分犯罪行為，按其犯
    罪性質，有納入陸海空軍刑法，依軍事審判程序追訴處罰之
    必要。故陸海空軍刑法於第二篇分則中明定純粹軍事犯之處
    罰，另設第三篇附則，就非純粹軍事犯亦加以處罰；其中第
    76條規定「現役軍人犯刑法下列各罪者，除本法另有規定外
    ，依各該規定處罰」，即係將刑法之處罰規定，引置為陸海
    空軍刑法之處罰，並以「現役軍人」為界定審判權之範圍。
    亦即現役軍人犯陸海空軍刑法第76條所列之刑法各罪者，即
    應由軍事法院審判（最高法院93年度台非字第241 號、95年
    台上字第6302號刑事判決意旨參見）。且就體系解釋而言，
    刑法分則犯罪未列為軍刑法犯罪者比比皆是，例如偽造私文
    書、過失致人於死、偽證等罪，若謂陸海空軍刑法第76條第
    1 項各款所列之刑法犯罪非屬軍刑法之犯罪（軍人犯主義）
    ，則何須在該條項特別規定「現役軍人犯刑法下列之罪者，
    除本法另有規定外，依各該規定處罰」，更足認陸海空軍刑
    法第76條第1 項所規定「現役軍人犯刑法下列各罪者，除本
    法另有規定外，依各該規定處罰」，乃係將刑法之處罰規定
    ，引置為陸海空軍刑法之處罰。
三、再按對於被告無審判權者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第6 款定有明文。經查，本件被告係於97年
    6 月11日入伍服役，嗣於98年5 月28日退伍等情，此有個人
    兵籍資料查詢表1 紙在卷可參，而被告涉犯本件肇事逃逸罪
    之時間為97年10月17日，且於同月31日於警詢時坦承上開犯
    行而被發覺等情，此有高雄縣政府警察局鳳山分局刑事案件
    報告書及被告警詢筆錄在卷可憑（見警卷及偵卷第1 頁），
    足見其犯罪及發覺均在任職服役中無訛。又被告所涉犯之刑
    法第185 條之4 之肇事逃逸罪，乃屬陸海空軍刑法第76條第
    1 項第3 款之罪，依前開說明，被告應由軍法機關追訴審判
    ，普通法院並無審判權，對於被告無審判權者，自應為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  吳佳樺
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
