【裁判字號】    98,審易,1452
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審易字第1452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2207號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國89年11月23日釋放出所，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年11月23日以89年
    度毒偵緝字第602 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第3220號裁定令入觀察、勒戒後，
    因有繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴
    及聲請強制戒治，經本院以92年度毒聲字第3931號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，戒治部分因法律修正而報結，起訴
    部分則經本院以92年度訴字第1967號判處有期徒刑8 月確定
    ，於93年10月2 日縮刑期滿執行完畢。復於96年間，又因施
    用毒品案件，經本院以96年度易字第1845號判處有期徒刑3
    月確定，於97年2 月15日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月4 日中
    午12時許，在高雄市○○區○○路友人住處內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年3 月5 日21時40分許，在高雄市三
    民區○○○路83號，因形跡可疑，經警攔查，並徵得其同意
    採集尿液送驗後，確呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
