【裁判字號】    98,司促,34431
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34431號
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
                        營孟定農場三分場四隊
前列二人
共同代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人等給付新台幣壹佰柒拾柒萬捌仟零肆拾玖
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
