【裁判字號】    98,審訴,2566
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2566號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1826號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月31日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第5454號裁定其觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國91年10月25日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第4780
    號為不起訴處分確定。其又於觀察、勒戒執行完畢5 年內之
    94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第1314號判
    處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定；另犯施
    用毒品及竊盜等案件，分別經本院以94年度訴字第2859號判
    處有期徒刑10月、6 月、以95年度易字第13號判處有期徒刑
    7 月確定，上開3 罪經裁定應執行有期徒刑1 年6 月，並與
    上開有期徒刑8 月接續執行，於96年2 月9 日假釋出獄，於
    96年8 月28日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知
    悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年2 月22日凌晨零時許，在高雄市前金
    區市○○路某處，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98 年2
    月22日下午5 時13分為警採尿時往前回溯24小時之某時（不
    含公權力拘束時間），在其位於高雄市之住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月22日下午3 時30分許
    ，在高雄市○○區○○街55巷口，因另案經通緝而為警逮捕
    ，經徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命、安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
