【裁判字號】    98,審訴,2392
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣高雄女子監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2993號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第1382號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第7515號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第3224號裁定停止戒治，於民國91年8 月12日因停止
    戒治釋放付保護管束，於91年12月17日保護管束期滿，停止
    戒治處分之裁定未經撤銷而視為執行完畢，由台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第173 號為不起訴處分
    。復於94、95年間因施用毒品等案件，經本院分別以95年度
    訴字第689 號判處有期徒刑8 月確定及以95年度易字第860
    號判處有期徒刑3 月確定（此2 罪嗣均因適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日
    ，並定其應執行之刑為有期徒刑5 月）；及因再犯施用毒品
    等案件，由本院以95年度易字第1687號判處有期徒刑10月確
    定（此罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減刑為
    有期徒刑5 月），以上各罪接續執行，於95年10月13日入監
    服刑，於97年11月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    其仍未戒除毒癮，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月2 日上午某時，在
    其位於高雄市○鎮區○○路53號之住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；另於同上時間、地點，以將甲基
    安非他命置於鋁箔紙燒烤吸聞其煙霧之方式，又施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午6 時10分許，在高雄
    市○○區○○路與林西街口為警查獲，並經其同意採其尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
