【裁判字號】    97,婚,1207
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1207號
原      告  甲○○
被      告  乙○○Ms. N.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國98年7 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告明知其與被告（泰國人）並無結婚之真意，
    惟原告仍於民國94年4 月26日至泰國與被告辦理結婚登記，
    嗣原告返台並於94年7 月20日持兩造之泰國結婚登記書等文
    件，至高雄縣大寮鄉戶政事務所辦理兩造之結婚登記，致該
    戶政事務所不知情之公務員，將兩造於上揭時間結婚之不實
    事項登記於戶政資料上，足以生損害於戶政機關對於戶籍管
    理之正確性。而原告所犯上揭使公務員登載不實事項於公文
    書罪嫌，業經台灣士林地方法院於95年11月13日以95年度簡
    字第543 號判決有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3
    月，原告並已於96年7 月16日執行完畢出監。是兩造間並無
    結婚之真意，兩造之婚姻關係自屬無效，惟因兩造現仍登記
    為夫妻關係，與事實不符，原告爰提起本件確認訴訟等語，
    並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者而言。經查，本件原
    告以兩造並無結婚之真意為由，請求確認兩造之婚姻關係無
    效，而兩造已於94年4 月26日在泰國辦理結婚登記，且原告
    於94年7 月20日至高雄縣大寮鄉戶政事務所辦理兩造之結婚
    登記等情，有高雄縣大寮鄉戶政事務所97年12月26日大鄉戶
    字第0970005979號函文暨所附結婚登記申請書、兩造之聲明
    書、結婚登記書、結婚證書、原告之戶籍謄本等資料附卷可
    參（本院卷第29至39頁），足認原告就兩造婚姻關係之存否
    即有主觀之不明確，且致原告之法律上地位有受侵害之危險
    ，並得以確認兩造間婚姻關係無效之判決除去此種不安之狀
    態，參諸上揭法條規定及說明，本件原告有即受確認判決之
    法律上利益，自得提起本件確認婚姻無效之訴，合先敘明。
五、次按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1 項定有明文。經查，本件被告為泰國人
    民，原告為我國人民，兩造於94年4 月26日在泰國結婚等情
    ，已如上述，是兩造婚姻成立之實質要件，必須各自符合兩
    造之本國法即中華民國及泰國之法律，如有一方依其應適用
    之中華民國法或泰國法，不具備婚姻成立之實質要件時，則
    兩造婚姻關係自無從成立。又我國民法第87條前段規定：「
    表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效
    。」，是依我國民法上揭規定，如當事人間並無結婚之真意
    ，則縱使兩造已辦理結婚登記，惟渠等間基於虛偽意思表示
    所締結之婚姻關係，仍屬無效之婚姻。經查，原告上揭主張
    兩造間並無結婚之真意，惟兩造仍於94年4 月26日在泰國辦
    理結婚登記，原告並於94年7 月20日至高雄縣大寮鄉戶政事
    務所辦理兩造之結婚登記，而原告所犯使公務員登載不實事
    項於公文書罪嫌，業經台灣士林地方法院於95年11月13日以
    95年度簡字第543 號判決有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑3 月，原告並已於96年7 月16日執行完畢出監等情，
    業據原告於本院審理中自承在卷，並有原告之台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，且經本院依職權調閱台灣士
    林地方法院95年度簡字第543 號刑事案件卷宗（含執行卷宗
    ）核閱屬實，是堪認原告主張之上揭事實，均應可採信。而
    兩造間並無結婚之真意，參諸上揭法條規定及說明，兩造間
    基於虛偽意思表示所締結之婚姻關係，自屬無效之婚姻。從
    而，原告請求確認兩造之婚姻關係無效，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
