【裁判字號】    98,審簡,3337
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共計零點壹捌柒公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬，另塑
膠吸食器肆支、玻璃吸食器壹個及塑膠小鏟子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「赤崁
    南路114 之號之住處」之記載更正為「赤崁南路114 之1 號
    之住處」，並補充證據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    2078號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國
    96年2 月14日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查
    ，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本
    不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體2 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重共計0.187 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院於98年5 月12日出具之檢驗報告2 紙可參，係屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋2 只，因
    無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。另扣
    案之塑膠吸食器4 支、玻璃吸食器1 個及塑膠小鏟子1 支，
    均係供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告於偵查
    中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
