【裁判字號】    98,審聲,3150
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度審聲字第3150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    以及司法院大法官解釋第662 號解釋意旨，定其應執行之刑
    並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，有司法院大法官釋字第
    662 號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。經查，受刑人因違反毒品
    危害防制條例等3 罪，分別經本院以97 年 度審簡字第5290
    號、97年度審簡字第6500號、97年度審易字第2580號判決各
    判處有期徒刑4 月、5 月、5 月，並均諭知易科罰金之折算
    標準而確定在案，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正
    當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
