【裁判字號】    98,審交易,478
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第478號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7880號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月
    26日18時許，駕駛車牌號碼VE-7436 號自小客車，沿高雄縣
    茄萣鄉○○路○段由北向南行駛，行經高雄縣茄萣鄉○○路
    ○段與仁愛路一段路口時，本應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗，柏
    油路面乾燥、無缺陷，視距良好無障礙物，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，適有甲○○
    騎乘車牌號碼為HN5-388 號重型機車後搭載其子胡樺杰行駛
    在同路段，乙○○之自小客車不慎與併行之甲○○重型機車
    發生擦撞，甲○○當場人車倒地，致受有左鎖骨粉碎性骨折
    等傷害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
