【裁判字號】    98,審聲,2932
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳拾肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺等24罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因詐欺等24罪，經先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。而按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，是本件受刑
    人所犯如附表所示之24罪，其宣告刑均未逾6 月，雖定應執
    行之刑已逾6 個月，然依上開解釋意旨，仍得易科罰金。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係
    在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    受刑人甲○○為附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業於民
    國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後
    之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又刑法第41
    條雖係關於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應依刑法
    第2 條第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律
    。而修正後之刑法第41條就易科罰金之標準，由修正前之刑
    法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元
    以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以
    下折算1 日），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日」，修正後刑法並非較有利於行為人。另按數
    罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依
    新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之規定
    ，擇有利於受刑人之折算標準適用之，亦有最高法院86年度
    臺非字第87號判決可資參照。是本件附表所示之24罪，均為
    最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且均受6 個月以下有期徒
    刑之宣告；其中附表編號1 所示之罪之犯罪時間係在95年7
    月1 日刑法修正施行前，附表編號2 至24所示之罪之犯罪時
    間則在95年7 月1 日刑法修正施行後，揆諸上開說明，就附
    表所示之24罪定應執行刑時，應依刑法第2 條第1 項之規定
    ，適用較有利於受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定；
    另附表編號1 與附表編號2 至24所示之罪之易科罰金折算標
    準並不相同，依前開說明，自應適用較有利於受刑人之銀元
    300 元即新臺幣900 元之折算標準。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條
    、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7   月    31     日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7   月    31     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
