【裁判字號】    98,審訴,2872
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3590號）後，聲請本院改依協商程序進行，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經以89年度毒聲字第340 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於90年9 月17日強制戒治期滿執行
    完畢。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒
    品案件，經本院以91年度訴字第3664號判處有期徒刑10月確
    定，於93年4 月28日入監執行，於94年2 月10日縮短刑期執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年6 月2 日16時27分許，在高雄縣鳥松鄉○○路
    821 號大華派出所隔壁之1 樓男廁所內，以將海洛因摻水加
    入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛英1 次。嗣於同日
    16時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○路821 號，為警查獲，並
    於上開廁所垃圾桶內，扣得甲○○所有供上開施用第一級毒
    品之注射針筒2 支。
二、證據：被告於警訊、偵查及本院審理時之自白、台灣檢驗科
    技股份有限公司98年6 月15日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、
    照片4 幀、及注射針筒2 支扣案可稽。
三、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時為有罪之陳述，並經
    辯護人協助下與檢察官於審判外達成協商之合意，而由檢察
    官聲請本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告
    願受科刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內
    容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之
    情形，再本件不論有無加重減輕事由，當事人均同意如主文
    之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、扣案之注射針筒2 支，係被告所有供上開施用第一級毒品之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條等規定。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  黃蕙芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄所犯法條：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
