【裁判字號】    98,審簡,31
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6967號、97年度偵緝字第2426號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於不詳時間
    」更正為「於96年6 月21日至96年9 月初間之某日」；證據
    部分補充「行動電話門號0000000000號開戶資料」、「中華
    郵政股份有限公司臺南西門路郵局帳號000000000000 00 號
    帳戶開戶資料」及「本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與被告甲○○並無共同實施重利犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，僅基於幫助重利之意思提供甲○○助力，促其
    重利犯行之實現，為幫助犯，是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第344 條之重利罪；被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第344 條之幫助重利罪。又被告乙○○基於幫助之犯
    意而為重利構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
