【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示伍罪之所處應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院
    以98年度審聲字第1316號裁定應執行有期徒刑10月確定在案
    。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法
    院大法官會議98年6 月19日公布釋字第662 號解釋意旨「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第36 6號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」。惟上開確定裁定，並無
    諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予
    易科罰金執行之依據。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準
    之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、本件受刑人犯如附表所示之5 罪均得易科罰金，並經本院以
    98年度審聲字第1316號裁定應執行有期徒刑10月確定等情，
    有本院98年度審聲字第1316號刑事裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，依照上開說明，聲請人之聲請為
    正當，應予准許，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
