【裁判字號】    98,消債更,517
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第517號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月三十一日下午五時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行達成分期還款協
    議，然當時因催生女兒林佩昀而剖腹開刀（女兒於95年12月
    10日出生），雖已告知銀行此一特殊情況，仍遭其宣告毀諾
    ，聲請人有不可歸責之事由致履行協商顯有重大困難，爰向
    本院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元者，於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消
    費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第151 條第1 項
    、第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人如在本條例實施
    前，已與金融機構成立無擔保債務協商，即應由債務人按其
    協商條件履行，除非係因不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難，始得准許債務人依本條例規定聲請更生或清算，以
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務
    清理程序。而審酌有無不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之情形，應非專指於協商成立後有無發生情事變更而言
    （即純依協商當時與協商成立後之因素判斷），尚可能包括
    協商當時已存在之情形，例如依協商當時債務人之資產或收
    入狀況，根本無從期其依協商條件履行或無從期其長期履行
    ，卻因情況特殊而仍協商成立之情形而言，在此種情形下，
    債務人應非惡意違背原先協議，尚不至肇致道德危險，仍得
    容許債務人選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：本件聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制之規定申請債務協商，並與各參與
    協商之債權銀行達成分期還款協議，同意自95年12月起，分
    96期，利率百分之10，每月10日以12,907元依各債權銀行債
    權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，前開每月應清
    償金額由聲請人向最大無擔保債權銀行國泰世華商業銀行繳
    納，再由該銀行依債權金額比例撥付各債權銀行，目前為毀
    諾狀態等情節，有協議書、無擔保債務還款計畫、當事人綜
    合信用報告附卷可稽。而依聲請人所提出之薪資單所示，其
    於97年3 月份到任新職後，於97年4 至12月平均每月應領薪
    資（加計年度獎金）約有27,130元，以此數額扣除內政部所
    公布98年度高雄市每人每月最低生活標準11,309元以及聲請
    人所稱扶養女兒林佩昀每月支出5,000 元後（聲請人所陳報
    之扶養支出數額尚屬合理），可得運用之金額已低於前開協
    商金額，更遑論聲請人復於97年12月26日剖腹生產第2 名子
    女，則扶養子女之支出更加增高，依其情形應認有不能清償
    債務之虞，且因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難。
    此外聲請人復查無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，其聲請更生
    為有理由，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          鳳山簡易庭  法  官  譚德周
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年7月31日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  周麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
