【裁判字號】    98,審聲,2762
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等玖拾陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等96罪，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等96罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1 至10
    曾定應執行刑有期徒刑1 年，附表編號11至96曾定應執行刑
    有期徒刑3 年8 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
