【裁判字號】    98,審簡,4247
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人丙○○
    ○領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已
    稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易服
    勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16330號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區凱旋市場巷106號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月27日15時許
    ，在高雄市前鎮區○○○路與鎮中路口，因其所有之機車(
    車牌號碼XXT-578)塑膠手把遺失，竟趁無人之際，竊取丙
    ○○○停放於人行道上，車牌號碼XFK-057重型機車之左側
    手把(價值新台幣50元)，並裝置於自己機車上。嗣有路人發
    現報警，經警循線查獲上情。
二、案經丙○○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查中自白，核與證人丙○○○
    訴指述情節相符，復有贓物認領保管單一紙、照片8張在卷
    可稽可資佐證。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另請審酌
    被告雖無前科，惟於本次犯行前，另涉犯公共危險罪嫌，案
    件仍於本署偵辦中，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查，
    以及被告於偵查中已坦承犯行，請量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                          檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
