【裁判字號】    97,訴,1577
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1577號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○    高雄市苓.
            戊○○    高雄市苓.
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年7月23
日言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
被告丙○○、乙○○就坐落於高雄市○鎮區○○段二小段591 地
號土地（面積：六0 六三九點二七平方公尺，應有部分57/100
00 ） 及其上第1221號建號之房屋（門牌號碼：高雄市前鎮區○
○○路947 巷8 號9 樓之1） 於民國九十五年一月四日所為之信
託行為及所有權信託登記行為應予撤銷。
被告乙○○就前項土地及房屋，以信託為原因所為之所有權移轉
登記應予塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）92年間向原告聲請信
    用卡使用，自94年12月起即未依約繳款，計至95年1 月間，
    共積欠消費款、利息及違約金計新台幣（下同）400721元。
    詎丙○○為逃避強制執行，竟於95年1 月4 日將其所有坐落
    高雄市○鎮區○○段二小段591 地號（面積：六0 六三九點
    二七平方公尺，權利範圍57/10000 0）之土地及其上第1221
    建號之房屋（門牌號碼：高雄市前鎮區○○○路947 巷8 號
    9 樓之1） （下稱系爭房地）信託登記予被告乙○○，並完
    成移轉所有權之信託登記。原告於96年12月21日申請上開不
    動產之謄本時，始知悉上情。按被告丙○○上開行為係有害
    於原告債權之清償，爰依信託法第6 條規定，聲請法院撤銷
    被告間之信託行為，並類推適用民法第244 條第3 項之規定
    ，聲請法院判決塗銷被告二人就系爭房地所為之所有權移轉
    登記，爰聲明求為判決：（一）被告丙○○與被告乙○○間
    ，就坐落於高雄市○鎮區○○段二小段591 地號土地（面積
    ：六0 六三九點二七平方公尺，應有部分57/1 0000） 及坐
    落其上之地1221號建號房屋（門牌號碼：高雄市前鎮區○○
    ○路947 巷8 號9 樓之1） 之不動產，於95年1 月4 日之信
    託行為及移轉所有權之登記行為應予撤銷。（二）被告乙○
    ○就前項土地及建物以信託為原因所為之所有權移轉登記塗
    銷。（三）訴訟費用由被告連帶負擔。
三、本院之判斷：
（一）按「信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲
      請法院撤銷之。」、「債務人所為之無償行為，有害及債
      權者，債權人得聲請法院撤銷之。債務人所為之有償行為
      ，於行為時明知有損害於債權人之權利者，以受益人於受
      益時亦知其情事者為限，債權人得聲請法院撤銷之。債務
      人之行為非以財產為標的，或僅有害於以給付特定物為標
      的之債權者，不適用前二項之規定。債權人依第1 項或第
      2 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人
      回復原狀。但轉得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此
      限。」，信託法第條6 條第1 項、民法第244 條定有明文
      。
（二）經查，原告主張被告丙○○將其所有之系爭房地，於94年
      12月25日與被告乙○○成立信託關係，並以信託為原因於
      95年1 月3 日向地政機關辦理信託登記及所有權移轉登記
      一節，業據提出系爭房地之土地及建物謄本各一份為證，
      並有本院依職權調閱被告於95年1 月3 日向前鎮地政事務
      所申請信託登記之申請書1 份在卷可查，堪信屬實。
（三）又查，原告主張被告丙○○積欠原告418283元及約定利息
      、違約金不等之金額，業據原告提出本院96年度促字第
      37613 號支付命令及確定證明書各1 份為證，堪信屬實，
      且本院依職權調閱被告丙○○之財產所得資料，查知被告
      丙○○除系爭房地外，已無其他相當金額之股票或資產可
      供執行，而其96年度之所得亦僅10482 元，此有被告丙○
      ○之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可查，足
      見被告丙○○僅有之系爭房地為其償債之唯一資產，其將
      之信託予被告乙○○，確係侵害原告之上開借款債權，且
      原告於96年12月21日申請謄本始知悉上情，原告於一年內
      即97年5 月5 日提起本訴，未逾信託法第7 條所定之除斥
      期間，從而原告依信託法第6 條之規定，請求本院撤銷被
      告二人間之信託契約及信託登記行為，核屬有據，應予准
      許。又信託法第六條之立法趣旨，在於防止債務人藉由訂
      立信託契約侵害債權人之行為，此與民法第244 條規定債
      權人得撤銷債務人侵害債權人債權之有償行為或無償行為
      之立法目的同一，且二者所撤銷之客體，不論為有償、無
      償行為或信託契約，均為法律行為，故信託法雖未如民法
      第244 條第4 項，規定信託之債權與物權行為經撤銷後，
      債權人得請求塗銷信託登記，但此塗銷登記既為信託契約
      經塗銷後，為彰顯信託財產之真實權利變動狀態所必要，
      則信託法規定債權人得聲請塗銷登記，顯係立法之疏漏，
      而有類推立法目的同一、構成要件相仿之民法第244 條第
      4 項之必要，從而原告主張類推適用上開法條（原告誤引
      為第244 條第3 項），請求判決被告丙○○、乙○○就前
      項土地及房屋以信託登記為原因之所有權移轉登記應予塗
      銷，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告主張之事實，已據其提出系爭房地之土地、
    建物謄本及支付命令、確定證明書為證，且本院依職權調閱
    被告丙○○之財產所得與信託契約，查知上開信託登記行為
    確係侵害原告對被告丙○○之債權，而被告經合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張
    為真實。從而原告依據信託法第6 條及類推適用民法第244
    條第四項之規定，請求判決如主文所示，即屬正當，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
