【裁判字號】    98,審簡,4336
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4145號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命參拾捌包（含包裝袋肆拾壹個，
驗後淨重合計肆拾壹點陸肆參公克）、硝甲西泮拾參包（含包裝
袋，驗後淨重合計貳拾肆點捌玖玖公克），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告甲○○轉讓愷他命之數量約0.2
    公克。(二)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓
    第三級毒品罪。因被告轉讓愷他命之數量僅0.2 公克，並未
    逾轉讓持有毒品加重其刑之數量標準（愷他命須轉讓20公克
    ），且持有愷他命並不構成犯罪，是本件應無毒品危害防制
    條例第11條第6 項加重其刑規定之適用，檢察官認應加重其
    刑，容有誤會。爰審酌被告持有愷他命後，竟將之無償轉讓
    予他人，影響他人身心健康，行為實有可議，惟念及被告犯
    後坦承犯行，並參以被告轉讓之數量、被告之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。扣案愷他命38包【含包裝
    袋41個（即除38包毒品之包裝袋，另有3 個包裹上開毒品之
    包裝袋），驗後淨重合計41.643公克】、硝甲西泮13包（含
    包裝袋，驗後淨重合計24.899公克），經送驗後，確含有愷
    他命、硝甲西泮成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告可參，因係屬違禁物，且包裝袋亦與該違禁物難以析
    離，在檢察官聲請沒收違禁物下，爰均依刑法第38條第1 項
    第1 款規定，宣告沒收之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰
    不宣告沒收之。另其餘扣案物部分，因核與轉讓第三級毒品
    無關，且亦非違禁物，爰不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
