【裁判字號】    98,審聲,2756
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度執聲字第2415號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「戰象」壹台（含IC板壹塊）、「動物柏清樂
」壹台（含IC板壹塊）及代幣貳佰伍拾枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡淑芬因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字
    第232 號為緩起訴確定，而扣案之電子遊戲機「戰象」1 台
    （含IC板1 塊）、「動物柏清樂」1 台（含IC版1 塊）及代
    幣250 枚，均為被告所有且供本件犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，受刑人蔡淑芬上揭所犯違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第
    232 號為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署以97年度上職議字第2774號處分
    駁回再議確定在案，此有上開緩起訴處分、處分書各1 份在
    卷可稽。又扣案如主文所示之物均為被告所有，且係供本件
    犯罪所用之物，業據被告蔡淑芬於警詢時供明在卷，則揆諸
    首揭法律規定，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品，自
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
