【裁判字號】    98,審交易,463
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第463號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第10273 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月
    27日23時35分許，在高雄市新興區○○○路與中東街口之親
    友住處飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼YCN-252 號重型機車，自該處出發（所涉
    酒後駕車之公共危險犯行，另經本院以98年度審交簡字第21
    51號審理），由中東街由西往東方向行駛，嗣於同日23時40
    分許，途經中東街與尚義街前，本應注意行經無號誌之交叉
    路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，又無不
    能注意之情形，因不勝酒力，竟疏未注意於此，致與沿尚義
    街由南往北方向行駛由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼VRW-
    836 號輕型機車發生碰撞，告訴人因而人車倒地，受有左足
    第三蹠骨骨折、左腰挫傷等傷害，嗣經警據報前往處理，而
    查悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
