【裁判字號】    98,審簡,3168
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第151 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大鋤頭肆支、小鋤頭壹支及鐮
刀壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「共
    同意圖為自己不法之所有」之記載補充為「共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年度台上字第5253號判例意旨可供參照。查本件扣案
    之大鋤頭4 支、小鋤頭及鐮刀各1 支，均係由金屬打造，質
    地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之器械，乃屬具有危險性
    之兇器甚明。故核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第4 款之攜帶兇器及結夥三人以上竊盜罪。被告
    與許天賀、許錦珍、薛永豐、許福建、羅基韓等人就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為貪
    圖小利，率爾竊取被害人甲○○所有之山藥，所為實不足取
    ，復審酌被告因犯本案，前經檢察官以97年度偵字第3926號
    為緩起訴處分確定，惟其未於指定之日期履行緩起訴處分所
    附之條件，且於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪，
    並經檢察官聲請以簡易判決處刑，故檢察官以98年度撤緩字
    第68號撤銷上開緩起訴處分，有緩起訴處分書、撤銷緩起訴
    處分書、刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，足見其未能深切警惕並把握機會，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，態度良好，以及所竊上開山藥已由被害人領
    回，並已與被害人達成和解，有和解書1 紙可證，兼衡被告
    之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之大鋤頭4 支、小鋤頭及鐮刀各1 支，均係供被告及許天
    賀等人共同犯本案所用之物，且分別係共同正犯薛永豐、許
    福建、羅基韓及許天賀所有，業據被告及許天賀等人於警詢
    及偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款及共犯連
    帶沒收之法理，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第4 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
