【裁判字號】    98,消債抗,278
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第278號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之財產及收入
狀況證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，而財
    產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：
    （一）財產目錄，並其性質及所在地；（二）最近五年是否
    從事營業活動及平均每月營業額；（三）收入及必要支出之
    數額、原因及種類；（四）依法應受債務人扶養之人，消費
    者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回之，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，惟所提之財產及收入狀況說明
    尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  莊豐源
附表：
一、陳報抗告人目前任職單位、職務內容、每月工作收入，並提
    出任職單位出具之工作及每月薪資證明（請勿再以自行繕具
    之收入切結書代替）。
二、說明抗告人及受扶養人乙○○目前是否有領取低收入戶補助
    、教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，並提
    出領取補助款之存摺等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
