【裁判字號】    98,審司,222
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第222號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
關  係  人  長益興實業有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：關係人長益興實業有限公司（下稱長益
    興公司）欠繳民國95年度營利事業所得稅新臺幣（下同）10
    9,145 元及罰鍰545,725 元，因長益興公司業經高雄市政府
    命令解散，而其公司負責人即唯一股東乙○○於98年1 月30
    日死亡，該公司章程並無選定清算人之規定，股東會亦未選
    任清算人，為欠稅清理必要，爰依公司法第113 條準用同法
    第81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選派清算人等語
    。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選任清算人者，不在此限。由股東全體
    清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承
    人有數人時，應由繼承人互推一人行之。不能依上開規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。公
    司法第79條、第80條、第81條分別定有明文，且上開規定依
    公司法第113 條之規定，於有限公司亦準用之。
三、經查，關係人長益興公司經命令解散等情，有高雄市政府解
    散命令函附卷可稽，則依公司法第24條之規定，即應行清算
    。又關於長益興公司之清算方式，揆諸前開規定，因其公司
    章程並無特別規定，且未經股東決議選任，依法自應以其全
    體股東為清算人。而長益興公司之股東僅有乙○○1 人，惟
    於乙○○死亡時，其權利既已由其繼承人聶敏卉繼承之，有
    聲請人提出之繼承系統表、院財政部臺北市國稅局遺產稅免
    稅證明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷可參
    ，則揆諸前揭說明，本件自應以長益興公司之全體股東即被
    繼承人乙○○之繼承人聶敏卉為清算人，而無不能依民法第
    79條、第80條定清算人之情事。從而，本件聲請人之聲請，
    於法自屬未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
