【裁判字號】    98,審消債更,774
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第774號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（綠色
  聯單）【請注意：因聲請人提出之資料已過於陳舊，故請重新
  申請後提出】。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養武氏恆11309 元、陳彥銘6500元支出證明資料影本及
  家族系統表。
6.聲請人之配偶武氏恆及受扶養人陳彥銘98年國稅局財產歸屬資
  料，96、97年綜合所得稅資料，及配偶武氏恆之居留證影本及
  護照封面、內頁影本。
7.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、電信費、勞健保費、
  汽機車強制險費、水電瓦斯費、日用品費證明資料影本。
8.請提出汽車車號ZQ-7035號行照影本。
9.聲請人擔任股東之開翔工程有限公司、汝軒科技有限公司於聲
  請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營
  業稅額申報書，或5 年內營業活動平均每月所得在20萬元以下
  之證明文件。如上開公司已結束營業，請提出聲請人剩餘財產
  分配請求額為何。
10.請提出聲請人係因第三人借用名義而擔任汝軒科技有限公司
   股東證明文件影本。
11.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
