【裁判字號】    98,審交簡,3140
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「22時33分
    許」更正為「20時33分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕
    駛案件，先經本院以97年審交簡字第1207號判處拘役35日確
    定，於97年9 月3 日易科罰金執行完畢。復於同年再因違背
    安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年偵
    字第21308 號給予緩起訴處分，緩起訴期間為97年9 月3 日
    至98年9 月2 日，現猶在緩起訴期間內，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本次復於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對他
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
