【裁判字號】    98,審交簡,2151
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末補充「（所涉過失
    傷害犯行另經本院以98年度審交易字第463 號審理）」及被
    告酒測值更正為「每公升0.34毫克」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○酒後駕駛機車上路，雖其經警測得呼氣中酒精濃
    度為每公升0.34毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準
    ，惟被告騎乘機車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無缺
    陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表（一
    ）在卷可查，竟仍於騎乘機車時發生本件撞擊他人車輛之事
    故，且警方到場處理時，發現其有對員警指揮及交通號誌無
    反應、遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳之跡象一情，亦有測試觀
    察紀錄表報告書在卷可參，顯然其駕車之控制力已有降低，
    足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪
    。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之交通安全
    ，所為實無可取，復參以其呼氣中之酒精濃度，惟已與車禍
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10273號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街111之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月27日23時35分許，在高雄市新興區○
    ○○路與中東街口之親友住處飲酒後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼YCN-252號重型機
    車，自該處出發，由中東街由西往東方向行駛，嗣於同日23
    時40分許，途經中東街與尚義街前，本應注意行經無號誌之
    交叉路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情形，因不勝酒力，竟疏未注意於此，致與沿
    尚義街由南往北方向行駛由黃意芳所騎乘之車牌號碼VRW-
    836 號輕型機車發生碰撞，黃意芳因而人車倒地，受有左足
    第三蹠骨骨折、左腰挫傷等傷害，嗣經警據報前往處理，於
    3月28日凌晨1時1分許檢測甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    31 毫克而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）證人黃意芳之證述、（二）證人簡郡成之證述
    、（三）酒精測定紀錄表、（四）刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、（五）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、（六）道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、（七）道路交通事故現場圖、（八）交通事故談話紀
    錄表、（九）道路交通事故現場照片（十）高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書等資料在卷可資佐證，被告犯行
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌及同法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請予
    分論併罰。另被告酒醉駕車因而致告訴人黃意芳受傷，所犯
    過失傷害罪部分，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                              檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
