【裁判字號】    98,審聲,2798
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第2402號），本院裁定如下：
    主  文
扣案口罩玖只沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而
    扣案之物品，因屬刑事訴訟法第259 條之1 所定之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定
    有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵續字第172 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分期間並已屆滿，有上開緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。而扣案口罩9 只，為被告犯
    商標法第82條之罪所販賣、陳列之商品，業據被告供承不諱
    ，並有鑑定報告書1 紙附卷，應依同法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之。又商標法第83條、刑法第40條第2
    項規定，係採義務沒收主義，自應優先於職權沒收主義之規
    定而適用，是本件聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定尚屬有誤，應予更正，惟本院並不受聲請人所引法條拘
    束亦併此敘明。從而，聲請人之聲請自無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
