【裁判字號】    98,審消債更,771
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第771號
聲  請  人  庚○○
                        3號
相  對  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第六一
三０一號強制執行事件，就聲請人庚○○所有坐落高雄縣鳳山市
○○段四五八之六地號土地權利範圍五十分之一，及其上建物九
九八三建號權利範圍全部，門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路一九
０巷二二弄四之三號之建物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院97年度司執字第61301 號強制執行程序，洵屬必要
    ，應予准許。另聲請人聲請停止本院97年度司執字第118661
    號、98年度司執字第39003 號、97年度裁全字第371 號、97
    年度司執全字第658 號、97年度執全字第2097號強制執行及
    聲請債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力之行為之保全處分部分，除97年司執
    字第118661號、98年度司執字第39003 號業已經併入97年司
    執字第61301 號而終結在案，其餘執行案件，則皆為假扣押
    執行程序，且未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或
    必要情形，自欠缺以保全處分停止執行之緊急性及必要性，
    故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年7 月31日即時公告，如不服本裁定，應於公告之
翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
