【裁判字號】    98,審交簡,3144
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17116 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「查被告酒後騎車當
    時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表（一）1 份附
    卷可參，竟與林立鈞所駕駛之自小客車發生碰撞，足認被告
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度。再參以
    被告於查獲過程中有語無倫次、意識模糊、注意力無法集中
    、多話、泥醉之情事，身上並有濃厚酒味，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表報告書1 紙在卷可憑，益徵被告當
    時確實無法安全駕駛動力交通工具。」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
