【裁判字號】    98,審再易,10
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審再易字第10號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  玉璽天下大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年7 月17日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項中關於「民國九十六年度再易字
第六號」之記載，應更正為「民國九十八年度再易字第六號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭
                          審判長法  官  陳嘉惠
                                法  官  秦慧君
                                法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
