【裁判字號】    98,家聲,343
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第343號
聲  請  人  甲○○中國大陸地.
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
    主  文
認可大陸地區福建省羅源縣人民法院西元2008年7 月25日（2008
）羅民初字第205 號民事判決，於西元2008年10月31日生效。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造原係夫妻，嗣因雙方感情破裂，經大陸
    地區福建省羅源縣人民法院，於西元2008年7 月25日，以（
    2008）羅民初字第205 號民事判決准許兩造離婚，該判決並
    於2008年10月31日確定。而該判決業經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，聲請人爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第74條第1 項規定，聲請裁定認可上揭民事判決等語。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正。又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可。上揭規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
三、經查，聲請人上揭主張，業據聲請人提出大陸地區福建省羅
    源縣人民法院西元2008年7 月25日（2008）羅民初字第205
    號民事判決書、福建省羅源縣人民法院民事判決生效證明書
    、福建省羅源縣公證處（2009）羅證字第064 、065 號證明
    書、財團法人海峽交流基金會（98）南核字第072542、0725
    37號證明各1 份為證，而經本院審核聲請人提出之上揭文件
    內容，核與聲請人上開主張相符。本院並審酌，上揭民事判
    決內容，係以兩造婚前缺乏了解，婚姻沒有感情基礎，婚後
    由於雙方難以共處，而沒有建立起感情等情為據，而准予判
    決兩造離婚，此與我國民法第1052條第2 項規定之離婚重大
    事由相當，其判決理由亦與我國之公共秩序或善良風俗並無
    違背。又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15日
    ，通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地
    區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁
    定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區之民事確定判決
    。參諸上揭法條規定，本件聲請，於法並無不合，應予認可
    。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
