【裁判字號】    98,審聲,2886
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第337號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸貳公克；驗後
淨重零點零伍貳公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國98年4 月22日以98年度戒毒偵字第132
    號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱上開刑事偵查案卷
    無訛；而被告上開案件所扣得之白色粉末1 包經送高雄市立
    凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應，有該院97年4 月15
    日高市凱醫驗字第6778號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽，確係第一級毒品海洛因（驗前淨重0.062 公克；驗後
    淨重0.052 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認本件聲請為
    正當，應予准許。另包裝毒品之袋子1 只，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第八庭  法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官 李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
