【裁判字號】    98,聲減,152
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度執聲字第2480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示竊盜等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列已減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決所應適用之法律，
    諭知易科罰金之折算標準。又本件受刑人為附表所列之犯行
    後，刑法業已修正並自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法
    第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，新舊法比較結果，修正前
    刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，就附表所列之犯罪定其應執
    行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段、（修正前）第51條第
    5 款，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    2     日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
