【裁判字號】    98,審訴,2922
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決        98年度審訴字第2922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第3583號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因參小包（合計淨重零點壹參公克，空包裝總重零點捌
壹公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣台東地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經該院以
    87年度毒聲字第211 號裁定送強制戒治，於88年10月26日強
    制戒治期滿，經台灣台東地方法院檢察署檢察官於88年11
    月28日，以88年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定；又於
    91年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請強制戒治並聲請簡易處刑，又經台灣高雄地方法院裁定
    入強制戒治處所施以強制戒治，於91年10月9 日停止戒治釋
    放出所，後又經撤銷停止戒治，於93年2 月4 日執行強制戒
    治完畢，其因該案又經台灣高雄地方法院以91年度訴字第27
    18號判處有期徒刑1 年、8 月，合併定執行刑有期徒刑1 年
    6 月確定，於93年12月17日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年6 月2 日14時至15時許，在其
    位於高雄縣橋頭鄉○○路27號住處，以將海洛因摻水置入針
    筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日16
    時許，在上址為警查獲，並當場扣得海洛因3 小包（合計淨
    重0.13公克，空包裝總重0.81公克），經其同意採尿送驗，
    呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽
    性反應，有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表及高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；另扣
    案之白色粉末3 小包，經送鑑驗結果，均含海洛因成分（合
    計淨重0.13公克，空包裝總重0.81公克。本案獲案毒品表登
    載毛重為2.8 公克，惟經檢驗機關拆封實際稱得毛重0.94）
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可稽。被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前曾犯施用毒品案件，經判處
    有期徒刑1 年、8 月，合併定執行刑有期徒刑1 年6 月確定
    ，於93年12月17日縮短刑期執行完畢情事，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾多次施用毒品，
    並經強制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅
    ，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他
    人，於查獲後始終坦認犯行，犯罪後態度尚可，及其生活狀
    況、犯罪之動機、目的、所受刺激、手段、違反義務之程度
    及公訴人當庭具體求處有期徒刑8 月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因3 小包，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，均沒收銷燬
    之；其包裝袋因殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰
    視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分
    既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十庭  法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
