【裁判字號】    98,審交簡,3580
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公佈，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，修正後之新法未有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用被告行為時即修正
    前之法律處斷。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己及他人之生命、
    身體及財產之安全，惟念犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，及被告之
    資力、智識程度等情（見警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
