【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財等案件，聲請定其應執行之刑並諭知易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）所犯
    恐嚇取財罪經判處有期徒刑4 月確定（指本院民國97年度易
    緝字第124 號判決，聲請人不服提起上訴後，經臺灣高等法
    院高雄分院認上訴不合法，以98年度上易字第271 號判決駁
    回上訴而確定），另犯幫助詐欺取財罪經本院98年度審簡字
    第355 號判處有期徒刑4 月確定，二者合併後之刑期固逾有
    期徒刑6 月，惟按大法官解釋第622 號之意旨，仍可易科罰
    金，爰聲請就如附表所示之2 罪合併並願意易科罰金等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。準此，受刑人如認應依刑法第48條應更定其刑，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，
    定其應執行之刑者，僅得請求該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官向該管法院聲請，不得逕向法院聲請裁定。
三、經查，聲請人前犯恐嚇取財罪，經本院97年度易緝字第124
    號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，聲請人不服，提起
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院認上訴不合法，以98年度
    上易字第271 號判決駁回上訴而確定；又另犯幫助詐欺取財
    罪，經本院98年度審簡字第355 號判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日，聲請人不服，提起上訴後，
    旋又撤回上訴而告確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及各該判決、本院刑事書記官辦案進行簿列印資料在卷可
    稽，堪可認定。而本件聲請狀之主旨固記載：「為聲請易科
    罰金乙事」，惟觀之聲請狀記載之內容，聲請人真意應為聲
    請就其上開所犯2 罪所處之刑定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。準此，聲請人如認上開2 罪應依刑法第48條
    應更定其刑，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5
    款至第7 款之規定，定其應執行之刑，揆諸前揭說明，僅得
    請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官向該管法院聲請
    ，其逕向本院聲請裁定，於法無據，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
