【裁判字號】    98,簡上,321
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭民國98年3
月20日97年度審簡字第7491號第一審審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第23003 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚後
    ，無正當理由未到庭，有本院送達證書、刑事報到單各1 紙
    在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決對被告論以刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除增加證
    據「公路監理電子閘門車號查詢重型機車車籍資料1 紙」，
    餘均引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件，含
    檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、上訴意旨雖以：系爭車號OLY-199 號重型機車係伊購買，伊
    自前妻乙○○處取回乃理所當然，並非竊盜，請傳喚乙○○
    到庭說明等語，指摘原判決不當，惟查，本件被告所竊取之
    上開機車，係其前妻乙○○所有一節，業據證人乙○○於警
    詢時證述：車號OLY-199 號重型機車，係伊於二伯過世時幫
    忙辦理勞保保險，二嫂曾給伊佣金新臺幣（下同）8 萬元，
    伊自行前往機車行，以1 萬6,000 元購買之中古車，車主係
    伊本人，離婚後亦為伊使用等語明確（見警卷第8 頁），本
    院審酌其就購買上開機車之金錢來源、價格等情均能證述綦
    詳，且其與被告並無恩怨仇恨，亦不願對被告提起竊盜告訴
    等情，亦據其證述在卷（見警卷第6 頁），其既不願提起告
    訴，更無故意設詞構陷、致令被告身陷囹圄之必要，是其上
    開證詞應非虛妄，而堪以採信，此外，並有公路監理電子閘
    門車號查詢重型機車車籍資料1 紙附卷可憑（見本院簡上字
    卷第11頁），顯見上開機車車主確係乙○○無誤；再參以被
    告亦供承：上開機車車主係伊前妻乙○○，她並未同意給伊
    該部機車，伊將機車騎去高雄縣岡山鎮○○街61號旁的空地
    藏匿，目的是不讓乙○○使用等語在卷（見警卷第2 頁），
    均足認上開機車應為乙○○所有無訛。被告猶執前揭情詞上
    訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。至被告於上訴
    狀雖聲請傳喚證人乙○○到庭作證，惟其經本院合法傳喚後
    ，亦未到庭，有乙○○之全戶戶籍資料查詢結果及本院送達
    回證各1 紙在卷可憑，而無從調查，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                      書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：本院97年度審簡字第7491號刑事簡易判決（含檢察官聲請
      簡易判決處刑書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
