【裁判字號】    98,審訴,2966
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3710號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒聲字第6720號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國93年5 月10日執行完畢釋放
    。又於94年間同因施用毒品，經本院94年度訴字第2749號判
    決判處有期徒刑1 年確定；另涉犯偽造文書案件，由台灣高
    等法院高雄分院以94年度上訴字第1571號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定，上揭各罪復經裁定應執行有期徒刑2 年5 月
    ，於96年4 月12日縮短刑期假釋出監（原縮刑期滿日期為同
    年8 月29日），嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日公布施行視為減刑而執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年4 月11日某時許，在高雄市某不詳地點
    ，先後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置
    入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
