【裁判字號】    98,審訴,2813
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3444號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹零貳公克、檢驗後淨重零點零
玖伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第3040號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年3
    月31日執行完畢釋放。又於95年間同因施用毒品，經本院95
    年度訴字第2449號判決判處有期徒刑8 月確定；另犯竊盜案
    件，經本院94年度易字第2049號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，該2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑7 月又15日。其
    後再因施用毒品、竊盜案件，各由本院以95年度訴字第3057
    號判決判處有期徒刑8 月、96年度訴字第774 號判決判處有
    期徒刑9 月及95年度易字第1354號判決判處有期徒刑10月確
    定，此3 罪亦經裁定減刑且定應執行有期徒刑1 年，復接續
    上述有期徒刑7 月又15日而為執行，初於97年1 月29日縮短
    刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，嗣於98年2 月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年5 月25日12時許，在其位於高雄縣大寮鄉○
    ○路147 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月26日10時10分
    許，在高雄縣林園鄉○○○路旁遭警盤檢查獲，另扣得其所
    有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.102 公克、檢驗後
    淨重0.095 公克）。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司98
    年6 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請
    鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.102
    公克、檢驗後淨重0.095 公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.102 公克、檢驗後淨重0.095 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
