【裁判字號】    98,訴,1099
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1099號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年7月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟陸佰陸拾貳元，及其中新臺
幣伍拾萬貳仟伍佰參拾柒元自民國九十八年六月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告先後於民國90年6 月13日、91年12月5
    日、92年6 月16日、92年10月23日向原告申辦信用卡，詎被
    告僅繳款至95年7 月25日，迄至98年6 月12日止累計積欠信
    用卡消費款新臺幣（下同）551,662 元。依信用卡約定，被
    告違約時應給付原告按週年利率19.99 ％計算之遲延利息，
    ，為此爰依兩造信用卡契約條款，請求判令被告給付如主文
    所示之欠款、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務資料查詢、卡戶本
    金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、消費明細歷史帳
    單等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀就系爭借款作何爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1項 規定，視同自認，原告前開主張應認真實。
    從而，原告本於系爭信用卡契約之法律關係，請求被告給付
    系爭信用卡契約欠款551,662 元，及其中本金502,537 元自
    98年6 月28日起至清償日止，按年息19.99%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用6,060 元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
