【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1136號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，經本院於民國98年7 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟柒佰陸拾玖元，及自民國八
十七年十一月七日起至清償日止，按年利率百分之九點四二五計
算之利息，並自民國八十七年十二月八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年12月6 日向原告借款兩筆，
    分別為新台幣（下同）700,000 、300,000 元，約定借款期
    間均自83年12月6 日起至98年12月6 日止，按月攤還本息，
    約定利息均按原告放款利率計算，且如遲延給付時，除仍依
    原約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，
    應按上開利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20 %計算違約金，另約定如遲延一期給
    付時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告借款後
    自87年11月7 日起未依約清償，依約借款視為全部到期，尚
    有本金857,769 元及自87年11月7 日起，按年息9.425%計算
    之利息並按上開比例計算之違約金未為清償。爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第1
    項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據2 份、
    利率變動表、繳息紀錄查詢單、約定書等件為證，又被告於
    相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且未提出
    準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認，堪認原告之主張為真實。則原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
