【裁判字號】    97,審簡,7137
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問
    時之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、補充被告所辯不可採之理由：
    訊據被告固坦承確實有將其於聯邦銀行高雄分行所申辦帳戶
    （帳號000000000000）之提款卡、密碼交予他人，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊當時為了要找工作，所
    以才將提款卡、密碼交給對方云云。經查，被告於偵查中供
    稱：「（將聯邦銀帳戶交給誰？）…對方是名男子，他下午
    約我到高雄火車站對面的麥當勞，說要我的帳戶以轉匯我的
    薪資用，但我當天只有帶提款卡去，所以我就交付提款卡給
    他並告以密碼，當天晚上我就打電話到銀行掛失並打一六五
    反詐騙電話報案。」等語（見偵查卷第8 頁），與其於本院
    中之供述：「（為何將提款卡及密碼交給他人？）因為我去
    找工作，為了要建立資料所需，我應徵的工作內容是開車當
    經紀小姐的司機，經紀小姐所屬酒店會將費用匯入我的帳戶
    內，再由我去領出來交給公司，因之前曾發生款項經酒店以
    現金支付司機後，司機未將款項交回公司，所以才要我提供
    提款卡及密碼給他。」、「（項款匯入後再由你自己領出來
    與酒店以現金支付有何差異？）公司跟我說等配合幾次之後
    ，即熟了之後才會將提款卡還給我，再由我領出現金交付給
    公司…」等語（見本院98年2 月5 日訊問筆錄第2 頁），是
    其前後所述交付帳戶之目的，究係供他人匯入薪資、或係供
    酒店將小姐費用匯入該帳戶內，本已有所矛盾；再查，其於
    本院訊問時另供稱：「（交付帳戶之後是否還有與對方聯絡
    ？）沒有，都是對方打電話給我的，我都沒有主動打電話給
    對方，他們會一直打電話給我是因為人受騙而將款項匯入我
    的帳戶內，因已被我掛失所以詐騙集團無法領出，才會一直
    打電話給我要我還他錢。」、「（對方是在何時打電話給你
    的？）是在97年7 月23日的傍晚一直打我的行動電話給我，
    大約有數十通，是用三支不同的電話打給我的。」等語（同
    前筆錄第3 頁），惟經本院調閱被告所使用之0000000000號
    行動電話通聯紀錄顯示，被告於97年7 月22日交付前開帳戶
    資料予他人後，該行動電話門號於97年7 月23日晚間5 時58
    分許，確有主動發話而與行動電話門號0000000000號所有人
    （即向被告收取帳戶者之電話）通話之紀錄等情，有前開00
    00000000號之通聯紀錄在卷可查，而與被告所述不符；且自
    該通聯紀錄可知，其於97年7 月24日晚間6 時33分許，尚接
    獲行動電話0000000000號來電，雙方並通話達84秒，若其所
    辯為真，則在明知對方為詐騙集團且持續以電話騷擾之情況
    下，自應見來電顯示為對方電話後立即掛斷電話、或至少於
    接通後始發現為對方時，即不願與對方通話，甚難想像被告
    竟仍能與對方通話達84秒之久，此舉顯然與常情有違。是被
    告所辯，既有前述多處矛盾及不合理之處，顯然已不足採信
    。
三、核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其以帳號提供他人不法犯罪
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，危害社會治
    安，且可能造成被害人求償上之困難，實屬不該，並慮及被
    害人乙○○所匯出之款項業經被害人領回，未生進一步之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26909號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街12號9樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○雖得預見提供金融帳戶予不相識之人使用，可能幫助
     犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物以遂行詐欺犯行，且
     一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何特殊之限制，倘為
     合法收入，本可自行開設帳戶使用，無任意向他人收購或借
     用之必要，竟仍基於預見詐欺集團使用其帳戶實現詐欺犯行
     仍不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於民國97年7月22
     日，詐騙集團成員在自由時報廣告欄上刊登「夜間司機／日
     領.兼職可，0000000000」分類廣告，甲○○見該廣告後，
     即透過自由時報分類廣告聯絡行動電話門號0000000000號，
     與該詐騙集團成員內真實姓名年籍不詳成年男子聯繫，遂約
     定甲○○於同日下午某時，在高雄火車站附近，將其於民國
     87年12月10日在聯邦商業銀行高雄分行（下稱聯邦銀行）申
     辦之聯邦銀行帳號000000000000號帳戶提款卡及密碼，以不
     詳之代價，交付予真實姓名年籍資料不詳之詐欺集團內成員
     ，供詐欺集團作為詐欺工具使用，使詐欺所得款項及犯罪行
     為不易追查。嗣該詐欺集團成員旋於97年7月23日17時50分
     許，以電話向乙○○詐稱其先前透過網路購物購買商品時，
     因簽收貨物的簽收欄位錯誤會重複扣款等語，致乙○○陷於
     錯誤，依其指示至臺南市○區○○路229號之聯邦銀行開元
     分行，以操作自動櫃員機存款之方式，先後於97年7月23日
     19時16分許及同日19時18分時許匯出新臺幣（下同）7萬
     7,000、3,000元至甲○○前揭聯邦銀行帳戶內（於97年7月
     24日設定為警示帳戶，乙○○於同年月29日領回上開金額）
     。嗣乙○○發覺有異後，報警處理，始悉受騙。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊之被告固坦承於上開時、地曾申辦上揭帳號，惟矢口否認
     有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於97年7月22日見自由時報廣
     告版中的應徵夜間司機廣告，打了行動電話門號0000000000
     號電話給對方，對方是名男子，當日約在高雄火車站對面的
     麥當勞見面，並要求提供帳戶以轉匯薪資用，但因當日只有
     帶提款卡去，所以就僅交付提款卡給他並告以密碼，當天晚
     上就打電話到銀行掛失並打165反詐騙電話等語。經查：
   (一)上開聯邦銀行帳戶係被告於上開時、地所申辦乙節，業據被
     告於警詢及偵查中所自承，並有聯邦銀行97年8月4日97聯高
     雄字第484號函及所附帳號000000000000號帳戶之開戶印鑑
     卡、客戶中文資料影本各1紙在卷可參，堪信為真。
   (二)又被告並於偵查中庭呈97年7月22日自由時報之分類廣告1紙
     以資證明，確有其所述之男子之及交付提款卡及密碼之事實
     等情。然上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及
     偵查中證述：於97年7月23日17時50分許，伊接到電話臺灣
     中小企銀的免付費，向其詐稱先前透過網路購物購買商品時
     ，因簽收貨物的簽收欄位錯誤會重複扣款等語，要求其拿臺
     灣企銀的提款卡到永康的郵局辦理，但因其在郵局無法轉帳
     ，他又要其到台南市○○路的聯邦銀行辦理轉帳，他要其將
     戶頭內的前全部領出，於是其以所有的3張卡，將裡面的錢
     領出共8萬元，再以提款機存入他給的帳戶，其分兩次將該
     錢存入該帳戶內等語屬實（97.7.23警詢筆錄、97.10.20訊
     問筆錄），並有上開函文所附之97年7月23日起迄同年月29
     日之交易明細1份及聯邦銀行97年7月23日自動櫃員機客戶交
     易明細表2紙等資料在卷可稽，上開事實，已足堪認定。況
     且該成年男子究竟是否存在，卷內不僅無相關事證可供本署
     檢察官調查，且被告亦僅為空言抗辯，並未積極提出該真實
     姓名年籍不詳成年男子之資料以供本署檢察官查證，從而被
     告辯，無從採信。
   (三)復依上開卷附之交易明細及被告於偵查中所自承：是在交付
     提款卡之後問朋友，才知道，當時想提款卡內沒有錢，且又
     沒有得到他的報酬，應該沒關係等語（97.10.20訊問筆錄）
     。是上開帳戶存摺最後1次交易日期為97年7月22日，而該筆
     垮行延提之提款之後除證人即告訴人乙○○於97年7月23日
     所為之上開2筆現金延存外，並無其他任何之交易紀錄可查
     。綜上，應可認定被告不僅確實知悉其上開帳戶內餘額多寡
     之情形，更可見被告應有預先將前開帳戶內之所剩餘額提領
     ，復將該帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓名年籍資料不詳
     之詐欺集團內成員之情事。是被告確有將上開帳戶之提款卡
     及密碼交付予真實姓名年籍資料不詳之詐欺集團內成員，供
     詐欺集團作為詐欺工具使用乙節，堪為認定。被告所辯，委
     無足取。
   (四)再者，於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及
     金融卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金之用，具有專
     屬性，且一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式，在多數
     不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，並無任何特殊之
     限制，是依一般人之日常生活經驗，若不以自己名義申請帳
     戶，反向他人借用存款帳戶使用，衡情可知係欲利用他人帳
     戶以隱瞞身分取得贓款並逃避警方查緝；其次，利用他人帳
     戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體廣為報導，被告自可預見提
     供金融帳戶之金融卡及密碼等物供他人使用，可能幫助詐欺
     犯既遂其犯行並逃避查緝，而被告將其所有之上揭帳戶之提
     款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團所屬成員
     使用，顯違常情，足認被告就其交付提款卡及密碼之人，可
     能以該帳戶供詐欺犯罪使用，應有預見，而容任其發生，是
     被告所辯，顯係推諉卸責之詞，委無可採，其有幫助詐欺不
     確定故意，至為灼然，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
     幫助詐欺取財罪嫌。再按被告以幫助詐欺取財之不確定故意
     ，將上揭帳戶存摺及提款卡供他人使用，係參與詐欺取財構
     成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
     之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
     。請審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
     隨意提供帳戶之提款卡及密碼予實行詐欺犯罪者行騙財物，
     除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，
     容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然其犯後態度尚可，復
     衡以本件被害人所受詐騙之金額等情，量處適當之刑，以資
     懲儆。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月  31    日
                                檢  察  官  丙○○
                                檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
