【裁判字號】    98,司促,28581
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28581號
債  權  人  甲○○
債  務  人  台灣艾瑞門品牌資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人台灣艾瑞門品牌資產管理有限公司應向債權人給付新
    台幣肆萬捌仟元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    前段定有明文。又按支付命令之聲請，應表明請求之原因事
    實，民事訴訟法第511 條第3 款定有明文。本件聲請，債權
    人主張債務人乙○○應與另債務人台灣艾瑞門品牌資產管理
    有限公司負連帶責任。依民法第二百七十二條規定，連帶債
    務之成立，除債務人明示者外，以法律有規定者為限，惟債
    權人於本件支付命令聲請狀所附之本院民國98年3 月19日及
    98年5 月22日雄院高98司執祥字第15599 號執行命令，其扣
    押命令及移轉命令之對象為台灣艾瑞門品牌資產管理有限公
    司，並未及於乙○○；且債權人於聲請狀中並未表明債務人
    乙○○應負連帶債務之原因事實，經本院於民國98年6 月12
    日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民
    國98年6 月23日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。債權人
    雖曾具狀表示督促程序就其所主張之事實毋庸舉證，惟迄今
    仍未補正債務人乙○○應負連帶債務之原因事實，該部分聲
    請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人台灣艾瑞門品牌資產管理有限公司未於第一項期間
    內提出異議，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
