【裁判字號】    97,審簡,6163
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18075 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之意圖散布而公開
陳列侵害著作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之侵害著作財產權光
碟拾陸片均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「或其他美國、日本等海外遊戲公
    司」更正為「日商新力電腦娛樂股份有限公司」、第5 行之
    「意圖散布而持有」更正為「意圖散布而公開陳列」、第10
    行「…之訊息，意圖散布…」補充為「…之訊息，並以張貼
    上開侵害著作財產權之光碟重製物部分圖片於拍賣頁面而公
    開陳列之方式，意圖散布…」及證據部分補充「現場查獲照
    片4 紙」、證據並所犯法條欄第6 行、第12行「美國、日本
    遊戲公司」分別更正為「日商新力電腦娛樂股份有限公司」
    、「日本遊戲公司」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項、第3
    項前段之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而
    公開陳列罪，其意圖散布而持有上開光碟之行為，為其高度
    之公開陳列行為所吸收，不另論罪。被告以一意圖散布而公
    開陳列之行為，同時侵害數著作財產權人之著作財產權，為
    想像競合犯，從一重處斷。檢察官未就被告所為公開陳列部
    分犯行聲請簡易判決處刑，雖有未合，惟被告該部分所為，
    與本件經聲請部分有前開實質上一罪之吸收關係，本院自得
    擴張審理該部事實。爰審酌被告侵害他人著作財產權，使告
    訴人受有損害，實屬不該，惟被告前無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足見素行良好，且其
    犯後坦承犯行，顯有悔意，並慮及其所持有之侵害著作財產
    權光碟數量非鉅，所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶
    罹刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其已與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害，經告訴人表示不予追究等情，有本院
    民國98年6 月8 日和解筆錄、郵政匯款單、刑事陳報狀各1
    份在卷可查，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當已知所
    警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑3 年。
三、至扣案之侵害著作財產權光碟16片，均係被告本件犯罪所用
    之物，應依著作權法第98條規定，宣告沒收之。至扣案之PS
    2 遊戲機1 組，則與被告本件違反著作權法之犯行並無關連
    ，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3
    項前段、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
