【裁判字號】    98,審簡,1079
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵續
字第348 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行補充為「
    手錶1 支、陳冠豪所有之黃金項鍊1 條」、刪除倒數第2 行
    「、黃金項鍊1 條」；證據並所犯法條欄一第3 行至第4 行
    「黃金項鍊1 條」更正為「男用勞力士手錶1 支」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告乙○○、甲○○就本案犯行，具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，且被告乙○○已與被害人丙○○、陳冠豪達成
    和解，有和解書1 份在卷可憑，信其經此教訓當知所警惕而
    無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    71條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
