【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於高雄看守所附設勒戒所勒戒中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，對於本院民國98年
6 月2日第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第117 號第一審判決，業於民國98年
    6 月10日送達被告即上訴人乙○○，嗣上訴人於98年6 月16
    日提起上訴，惟其上訴狀內記載「理由後補」，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本
    院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，
    依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
