【裁判字號】    98,訴,821
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第821號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱基峻律師
            張宗琦律師
被      告  創成數位行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認委任關係不存在事件，本院民國98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之監察人委任關係自民國九十七年五月十六日
起不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為被告公司於民國96年3 月23日設立時之出
    資股東，並同意擔任被告公司之監察人，然被告公司平時之
    業務均由法定代理人甲○○及其配偶即被告公司之董事江燕
    經營，原告並不清楚。因被告公司成立迄今均未曾召開董事
    會與股東會，原告乃自97年初起多次要求甲○○夫婦召開董
    監事會議及股東會，以瞭解被告公司之營運狀況，然均未獲
    回應，原告因此乃於97年5 月15日以存證信函通知被告公司
    ，聲明因被告無故拒絕原告以監察人身分所為之上開請求，
    因此自該存證信函送達被告之日起辭去監察人職務，該存證
    信函並已於同年月16日送達予被告收受，然被告遲未辦理被
    告已非監察人之登記，致原告是否監察人之地位不明確且可
    能遭受其他私法上及行政程序上之不利益，影響原告之權益
    甚鉅，爰依法提起本件確認之訴等語。並聲明：確認原告與
    被告間之監察人委任關係自97年5 月16日起不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件所應審酌之事項為：原告請求確認其與被告間之監察人
    委任關係自97年5 月16日起不存在，有無理由？
（一）按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定
      有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關
      係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者而言，有最
      高法院42年台上字第1031號判例可資參照。本件原告主張
      其已終止被告公司間之監察人委任關係，然被告遲未辦理
      被告已非監察人之登記，致原告私法上之地位有受侵害之
      危險，且此種危險不安之狀態，可藉由法院之確認判決予
      以除去，從而原告提起本件確認訴訟，即有確認利益存在
      ，合先予敘明。
（二）次按，「當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。」，
      民法第549 條第1 項定有明文。經查，原告與被告公司間
      之監察人關係，係屬委任關係；而原告主張其於被告公司
      設立時同意擔任被告公司之監察人，因被告公司成立後迄
      今均未曾召開董事會與股東會，原告乃以監察人之身份要
      求被告公司召開董監事會議及股東會，但未獲被告公司回
      應，其因此乃於97年5 月15日以存證信函通知被告並聲明
      自該存證信函送達被告之日起辭去監察人職務，該存證信
      函並已於同年月16日送達予被告收受等事實，業據其提出
      被告公司之公司登記資料、變更登記表、存證信函及掛號
      信件回執等為證（卷第8 -17 、25-27 頁），被告經合法
      通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告
      主張之上開事實，自堪信為真實。從而，原告請求確認原
      告與被告間之監察人委任關係自97年5 月16日起不存在，
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
