【裁判字號】    98,審聲,2955
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        98年度審聲字第2955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度執聲字第2556號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「金龍鳳」壹臺（含IC板壹塊）、機臺內現金新
臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，
    扣案電子遊戲機「金龍鳳」1 臺（含IC板1 塊）、機臺內現
    金新臺幣（下同）1,500 元，為被告犯罪所用之物，依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經警扣得其所有
    之電子遊戲機「金龍鳳」1 臺（含IC板1 塊）、機臺內現金
    1 ,500 元 ，並報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    經同署檢察官以97年度偵緝字第520 號為緩起訴處分確定，
    且緩起訴期間業已於民國98年4 月15日期滿，有上開緩起訴
    處分書、高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而上開扣案之電子遊戲
    機「金龍鳳」1 臺（含IC板1 塊）為被告所有供犯罪所用之
    物；扣案現金1,500 元為在機臺內所扣得，業據證人即查獲
    員警乙○○○、黃宗輝證述明確，有本院98年7 月29日調查
    筆錄1 份可憑，乃被告因本件犯罪所得之物，則檢察官依上
    開規定聲請單獨宣告沒收，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
