【裁判字號】    98,審聲,2919
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年度
    台抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁量事項
    ，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界
    限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判
    ，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考
    量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部
    界限。法院為裁判時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而
    有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定
    ，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應
    受其拘束，此有最高法院91年台非字第32號及92年度台非字
    第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決各1 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。惟查：受刑人所犯如附表編號4 至編號5 所
    示之罪，固經本院以97年度審簡字第5563號判決定應執行刑
    為有期徒刑6 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第
    367 號裁定意旨，受刑人既有附表一編號1 至5 所示之5 罪
    應定執行刑，則前2 罪分別所定之應執行刑即當然失效，本
    院自可更定該2 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表一編號1 至5 所示5 罪之總和，亦應受內部界限之拘束。
    準此，受刑人所犯如附表一所載之附表編號1 至編號5 所載
    之5 罪，所處各如附表所載之刑，分別應定其應執行刑為如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
