【裁判字號】    98,審聲,2924
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第389 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆參公克及殘留
毒品成分之空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○於民國（下同）96
    年10月23日16時50分許回溯之24小時內，在不詳地點施用第
    一級毒品海洛因，嗣於96年10月23日16時50分許，在高雄高
    新興區○○○路16之5 號前，因形跡可疑，為警攔檢，查獲
    第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.045 公克，驗後淨重
    0.043 公克），經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，被告所
    涉施用第一級毒品海洛犯行業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第201 號不起訴處分確定在案。扣案
    之海洛因1包為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告上開施用第一級毒品案件，業經本院以97年度審
    毒聲字第911 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼
    續施用傾向，已無繼續強制戒治之必要，嗣經檢察官以98年
    度戒毒偵字第201 號為不起訴處分確定等情，有上開裁定與
    不起訴處分書在卷可憑。至前開扣案之毒品1 小包，經送高
    雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含第一級毒品海洛因成分（驗前
    淨重0.045 公克，驗後淨重0.043 公克）乙節，有卷附之被
    告警詢筆錄、扣押筆錄及扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，堪可認定。該扣案之毒品
    既為第一級毒品海洛因，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單
    獨宣告沒收，爰依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；其包裝袋上殘有微量毒品，難以析
    離，應與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。故本件
    聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
