【裁判字號】    98,交聲,1809
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1809號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  高逢交通有限公司即陳鑽程
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年6 月17日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人高逢交通有限公司即陳
    鑽程於民國98年5 月12日0 時10分許，在國道三號北上165
    公里處，因使用註銷之牌照（車牌號碼Y5-178號）行駛，為
    警製單舉發，嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第4 款、第2 項之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）5,
    400 元等語。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌Y5-178號已逾檢註銷，異
    議人僅為梁清福之靠行車行，並非汽車之駕駛人，依使用者
    付費原則，是否由駕駛人負擔該筆罰單，且罰單為梁清福親
    自簽名，亦為可歸責之人，依法聲明異議等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），逕行
    舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主
    姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後
    ，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理事件，行為
    人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，
    親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依
    裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；本條例所定罰鍰之處罰，受
    處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不
    經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所
    繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述
    意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依
    規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關
    得逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第4 款、第48條第1 項、道路交通管理處
    罰條例第9 條第1 項分別定有明文。準此，逕行舉發案件，
    應由舉發機關依行政程序法之規定，將通知單送達被通知人
    ，經合法送達後，若被通知人未依規定到案聽候裁決，且未
    依規定自動繳納罰鍰或陳述意見，處罰機關方能逕予裁決，
    如未將通知單合法送達被通知人而逕行裁決，即與前開規定
    不符，其裁決程序自有瑕疵。
四、經查，本件裁決書所載之舉發違規事實為受處分人高逢交通
    有限公司即陳鑽程「使用註銷之牌照（車牌號碼Y5-178號）
    行駛」乙情，此有上開裁決書在卷可憑（見本院卷第4 頁，
    惟經本院函請高雄市政府提供本件裁決所憑之違反道路交通
    管理事件通知單，經該局函覆檢送內政部警政署國道公路警
    察局98年5 月12日所製發之公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，而依該舉發通知單所載之違
    規事實係對駕駛人梁清福以「使用註銷之牌照（車牌號碼Y5
    -178號）行駛及未參加年度檢驗」為由，當場舉發，並由梁
    清福在該通知單之收受通知聯者簽章欄簽名等情，此有上開
    通知單附卷足稽（見本院卷第29頁），又內政部警政署國道
    公路警察局第七警察隊函覆檢送本院者亦係上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單（見本院卷第38頁），可知原舉發機
    關僅對駕駛人梁清福開立舉發通知單，而當場由梁清福簽收
    ，並未對異議人另行開立舉發通知單，自無從依上開行政程
    序法之規定，將舉發通知單合法送達予異議人。從而，本件
    舉發通知單既未合法送達於異議人，異議人即無即時逕行繳
    納或陳述意見之機會，原處分機關未予詳查，於此情形下逕
    行裁決，其裁決處分自於法不合，本件異議人之異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，由原舉發機關及原處分機關另
    為適法之處置。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
