【裁判字號】    98,審簡,4041
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一（二）、第1
    行「98年5月22日」應更改為「98年5月27日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3251號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○○○路601巷2
                        9號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    7月15日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。其再因施用毒品
    案件，於97年6月9日經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第
    1170號判處有期徒刑處有期徒刑2月、6月，應執行有期徒刑
    7月，緩刑3年，緩刑期內付保護管束確定，現仍於保護管束
    中（不構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命
    業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第2
    級毒品，不得非法持有、施用，基於施用第2級毒品甲基安
    非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年5月11日8時許
    ，在其友人位於高雄市○○區○○路附近之住處，施用甲基
    安非他命1次。嗣於98年5月12日，經本署觀護人依法通知其
    到場採集尿液送驗，發現送驗結果確呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於本署偵訊時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司98年5月22日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告、本署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、本署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
