【裁判字號】    98,審訴,2874
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3471號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商程序，於
中華民國98年7 月31日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒貳支及橡皮筋壹條，均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之注
    射針筒貳支及橡皮筋壹條，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，於民國81年間，經本
    院判處有期徒刑3 年2 月確定，於82年4 月20日入監執行，
    嗣假釋交付保護管束，於保護管束期間，復於82年、86年間
    因施用毒品案件，經本院判處3 年3 月、6 年10月確定，經
    撤銷前開假釋入監執行，於96年7 月16日經減刑執行完畢出
    監。又甲○○於92年間亦因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年毒
    聲字第934 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年12月
    15 日 停止強制戒治出所，於94年5 月11日戒治期滿，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年戒毒偵字第1201號處分
    不起訴。詎其仍不知戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月
    26日某時，在高雄縣梓官鄉○○○路26巷15號梓住處，以將
    以將海洛因摻水加入針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；稍後，又於同日，在同一地點，以將甲基安非他命置
    放於玻璃球內燒烤加熱產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年5 月28日11時30分許，甲○○因
    持有貝瑞塔手槍等物（其持有槍砲罪嫌另案偵辦），為警在
    高雄縣梓官鄉○○○段190 之1 地號附近查獲，並在其所駕
    駛車號DP-837 2號自小客車內，扣得其所有供上開施用第一
    級毒品所用之注射針筒2 支及橡皮筋1 條，並經其同意採尿
    送驗後，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
