【裁判字號】    98,審交簡,3550
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「甲○○前
    因公共危險案件，經本院96年度交簡字第2553號判處有期徒
    刑3 月確定，並於民國97年7 月14日縮刑期滿執行完畢」、
    暨被告之飲酒時間地點為「於98年4 月23日凌晨1 時至1 時
    30 分 許在高雄縣澄清湖附近友人家飲酒後」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於97年7 月14日執
    行完畢出監等情，有台灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可
    參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.05
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而
    肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
