【裁判字號】    98,訴,1063
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1063號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬零壹拾柒元，及自民
國九十八年三月四日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算
之利息，暨自民國九十八年四月五日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○○之
財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟零伍拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為為保證人於民
    國94年8 月4 日向原告借款新台幣（下同）300 萬元，借款
    期限自94年8 月4 日起至109 年8 月4 日），約定自借款撥
    付日起，前24個月按月原告公告定儲利率指數加碼年息百分
    之1.28機動計息，第25個月起至借款到期日止，按原告公告
    定儲利率指數加碼年息百分之2.33機動計算。如有遲延履行
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期6 個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。原告嗣同意利息改按原告公告定儲利
    率指數加碼百分之0.76計算，詎丙○○自98年3 月4 日起即
    未依約清償（違約時之定儲利率指數為百分之2.2） ，全部
    債務視為到期，尚有本金2,420,017 元未清償，爰依消費借
    貸、保證契約之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1項
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。
五、本件原告主張上開事實，業據其提出借據、放款戶資料一覽
    表、利率表為證。本院依上開資料所載借款金額、清償期限
    、利息、違約金、保證之事項為審核結果，確與原告所述之
    事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事
    實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及保證之法律
    關係，請求被告丙○○給付如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金，如對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被
    告丁○○給付之，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，訴訟費用25,057元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
