【裁判字號】    98,易,778
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第778號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17716
號），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審判程
式，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程式，合先
    敘明。
二、甲○○前因公共危險、竊盜等案件，分別經本院96年度交簡
    字第3152號判決處有期徒刑3 月確定，本院96年度易字第34
    97號判決處應執行有期徒刑10月確定，再經本院97年度聲字
    第254 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，甫於民國98年3
    月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○竟意圖為
    自己不法之所有，於98年6 月9 日8 時許，在高雄縣岡山鎮
    ○○路竹圍國小後門附近，以徒手方式扳開丙○○所有白色
    機車之座墊，竊取丙○○放置於內之黑色皮包1 只（內有信
    用卡共8 張、存摺2 本、印章1 枚、身分證及駕照各1 張、
    現金新台幣10萬元），得手後將上開黑色皮包、存摺、印章
    等物棄置不詳處所，所得現金則花用殆盡。嗣於98年6 月11
    日1 時50分許，甲○○在高雄縣湖內鄉○○村○○路45巷內
    ，為警盤查發現其持有上開信用卡、身分證、駕照等物且無
    法交代來源，深入追查始悉上情。案經高雄縣政府警察局湖
    內分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第16、24頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○前有如事實及理由欄第二段所載之所示之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    （見本院卷第9 頁正反面），被告甲○○於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。茲審酌被告前曾有竊盜犯
    行，仍不知改過向善，正值青壯，不思以正當之方式獲取財
    物，而貪圖私慾，再為竊取他人之財物之舉，侵害他人之財
    產安全，行為實有不當，惟犯後坦承犯行，並已將10萬元返
    還予被害人丙○○及與被害人丙○○達成和解等情，有和解
    書1 份在卷可查（見偵卷第18頁），顯見被告於犯後有積極
    彌補被害人之損害，態度堪稱良好等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鍾淑美
附錄
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
