【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因被告所犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第2616號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜等案件，經本院98 年
    度易字第434 號判決各判處有期徒刑3 月、6 月，應執行有
    期徒刑8 月確定在案。因被告所犯上揭2 罪宣告刑均未逾有
    期徒刑6 月，爰聲請裁定諭知易科罰金折算標準，憑為該案
    執行依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰
    案件，倘數宣告刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個
    月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第13
    56號解釋亦可資參照。
三、經查：被告甲○○前因涉犯如附表所示竊盜罪及妨害公務罪
    ，經本院98年度易字第434 號判決各判處有期徒刑3 月、6
    月，應執行有期徒刑8 月確定等情，有上揭判決書暨台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，聲
    請人聲請就此部分裁定得易科罰金之折算標準，本院審核後
    認其聲請為正當，應予准許，遂分別就其所犯如附表所示各
    罪宣告刑及原判決諭知應執行刑部分均諭知易科罰金折算標
    準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    2     日
                                  書記官  紀龍年
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
