【裁判字號】    98,審簡,3205
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13919 號）及移送併辦（98年度偵字第15547 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年6 月間某日，行經高雄縣大樹鄉○○路43
    號溪埔國民小學後方道路時，見甲○○所有而無懸掛車牌之
    輕型機車（廠牌：三陽、原車牌號碼：ZAA-393 號、引擎號
    碼：EUO17586、價值約新臺幣2 千元，於95年2 月25日20時
    許，在高雄縣大樹鄉○○路693 號前遭竊）置於上開地點而
    無人看管，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以
    其所有之機車鑰匙1 支發動上開機車而竊取之，得手後供作
    代步之用。嗣於98年5 月4 日11時43分許，乙○○騎乘上開
    機車行經高雄縣大樹鄉縣5 公里處，因其所騎乘之機
    車未懸掛車牌而遭員警攔檢查獲，並扣得上開機車鑰匙1支
    。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）證人甲○○於警詢中之證言；（三）扣案機車鑰匙1 支；
    （四）贓物認領保管單1 紙；（五）高雄縣政府警察局車輛
    協尋證明單、車輛尋獲電腦輸入單影本各1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本
    院認此部分與本件論罪科刑部分係同一事實，亦為聲請以簡
    易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○之機車，所
    為實不足取，復審酌其犯後坦承部分犯行，所竊機車已由被
    害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之機車鑰匙1 支，
    係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
