【裁判字號】    98,司家補,211
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家補字第211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
                      公務址設.
                      公務址設.
失  蹤  人  甲○○
上聲請人因聲請宣告失蹤人甲○○死亡之公示催告事件，聲請人
之聲請未據繳納裁判費。查本件係聲請事件，依民事訴訟法第77
條之19 但 書第7 款規定，應徵費用新臺幣1,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，限聲請人於收受
本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
