【裁判字號】    98,審易,1720
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13693 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度審簡字
第4312號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因雙方已於民國98
    年6 月18日於成立調解，告訴人並於98年7 月12日具狀撤回
    告訴，於翌日送達臺灣高雄地方法院檢察署，有撤回告訴狀
    各一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
