【裁判字號】    98,審消債更,778
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第778號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產及收入狀況說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6
    項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不
    到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條
    第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
2.財產及收入狀況說明書，並提出證明文件。包括(1)財產目錄，
  並其性質及所在地；(2)最近五年是否從營業活動及平均每月營
  業額；(3)收入及必要支出之數額、原因及種類；(4)依法應受債
  務人扶養之人及依法應分擔扶養義務之人數。
3.聲請人96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單，並提出98年1 月迄今薪資證明（勿以轉帳資料代替
  ）。
4.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表（包含身
  份證字號）。
5.受扶養人及應分擔扶養義務人96年、97年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.支出必要費用及扶養費用之證明文件（須提出收據及明細）。
7.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
8.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
11.聲請人名下如有不動產，請提出名下不動產之土地及建物登記
  謄本正本。
12.其餘有不能清償之情事或有不能清償之虞之證明文件（如非自
  願離職、生病）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
