【裁判字號】    98,審簡,491
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第28703 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告僅因告訴人甲○○對其不予理會，即以強暴方式強
    行奪取告訴人之手機，妨害告訴人行使權利，所為甚有不是
    ，另考量其犯罪動機、目的、手段等一切情況，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
