【裁判字號】    98,審聲,2724
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第323 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零伍捌公克）暨
其包裝袋、第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點壹貳
柒公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1135號
    為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 小包、第
    二級毒品甲基安非他命1 小包，均屬違禁物，另扣案之使用
    注射針筒2 支、未使用針筒2 支、塑膠吸管3 支、玻璃球2
    支、塑膠管3 條、吸食器1 組皆為被告所有，供施用毒品或
    預備施用毒品所用，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬、沒收等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一、二級毒品罪
    案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後認被告同一
    犯罪行為，業經臺灣澎湖地方法院民國98年2 月18日以98年
    度訴字第1 號判決有期徒刑7 月、3 月，並於98年3 月10日
    確定，不得再行追訴為由，於98年3 月20日以98年度毒偵字
    第1135號為不起訴處分在案，此有臺灣澎湖地方法院檢察署
    98年度毒偵字第3 號起訴書、臺灣澎湖地方法院98年度訴字
    第1 號判決書、臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第11
    35號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。又本案查扣之疑似海洛因之白色粉末1 小包（驗後淨重為
    0. 058公克）確含第一級毒品海洛因成分，疑似甲基安非他
    命之晶體1 小包（驗後淨重為0.127 公克）經檢驗後確呈第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應，分別有高雄市立凱旋醫院
    98年2 月12日高市凱醫驗字第9228號、98年5 月4 日高市凱
    醫驗字第9965號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份附卷可稽，
    而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實
    益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之
    。是聲請意旨核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文第1 項所示。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、至扣案之使用注射針筒2 支、未使用針筒2 支、塑膠吸管3
    支、玻璃球2 支、塑膠管3 條、吸食器1 組，依本案現存卷
    證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施
    用毒品所用，又聲請人既未將上開物品送請鑑定，該等物品
    是否確留存有第一、二級毒品，自無從判斷；聲請人亦未提
    出其他足認前開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之
    任何證據，而得宣告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
