【裁判字號】    98,審簡,4262
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第5286號、第15122號、15617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「5 月4 日執
    行完畢」更正為「5 月3 日執行完畢」、第11行補充為「『
    劉安平』之成年人」、倒數第4 行至倒數第3 行補充為「分
    別於97年12月14日17時48分、某時、某時、16時許，以附表
    所示之方式…」；證據部分並補充「被害人匯款執據3 紙及
    乙○○存摺影本1 紙」；附表編號1 「中華郵政股份有限公
    司高雄郵局」更正為「中華郵政股份有限公司西甲郵局」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「劉安平」之成年人並
    無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐
    欺之意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為
    幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪。被告同時交付2 帳戶予「劉安平」，
    係事實上之一行為，僅論以一罪。又被告雖以一幫助行為，
    幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供
    帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年
    度台非字第245 號、95年度台非字第284 號判決）。被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑
    法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
