【裁判字號】    98,審簡,4318
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第16390 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳包（均含包裝袋，驗後淨
重合計貳點壹捌公克），均沒收銷燬之。又持有第一級毒品，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點參肆玖公克），沒收銷
燬之。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案海洛因參包（均含包裝袋，驗後淨重合計貳點伍貳玖公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告甲○○於民國96年12月10日被查
    獲時，於警方未發覺其持有第一級毒品海洛因之前，主動交
    付海洛因2 包，而願接受裁判。(二)被告於本院準備程序中自
    白犯罪。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此觀諸該
    條例第2 條第2 項第1 款甚明，被告持有上開毒品，核其所
    為，均係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪。又被告有如起訴書所載之前案紀錄及執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於96年
    12月10日被查獲時，於警方未發覺其持有第一級毒品海洛因
    之前，主動交付海洛因2 包，而願接受裁判之事實，有警詢
    筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並就此部分先加而後減。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，應分論併罰。爰審酌被告非法持有第一級毒品，行
    為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，及持有第二級
    毒品之數量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，併參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。至扣案海洛因2 包、1 包，經送
    驗後，確含有海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院、法務部調
    查局檢驗報告可參。因係屬毒品，且包裝袋亦因與毒品難以
    析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。送驗耗損部分，因已滅失，爰不
    宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
