【裁判字號】    98,訴,1105
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1105號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰玖拾萬元，及自民國九十七年
九月十五日起至清償日止，按年利率百分三計算之利息，暨自民
國九十七年十月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。如對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告
甲○○給付之。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按第168 條至第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟
    。民事訴訟法第175 條定有明文。本件原告之法定代理人由
    蔡慶年變更為丁○○，是丁○○具狀聲明由承受訴訟，核無
    不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於民國96年8 月6 日邀被告甲○○為
    保證人，向原告借款新台幣（下同）290 萬元，並簽立房屋
    貸款契約，約定自96年9 月7 日起，分20年，每月1 期共
    240 期，於每月7 日按月平均攤還本息，自97年3 月7 日起
    至98年9 月7 日止，按伊定儲利率指數加年率0.3%計算利息
    。復約定上開借款逾期在6 個月以內者，按各該計息利率10
    % ；逾期超過6 個月部分，按各該計息利率20% 計算違約金
    。其中一期未還，視為全部到期。詎乙○○至97年9 月15日
    起即未依約繳納貸款（此時定儲利率指數率2.7 % ，加計0.
    3%為3%），其所負債務自斯時起即視同全部到期，尚有如訴
    之聲明所示之本金、利息及違約金未獲清償，而甲○○為乙
    ○○之保證人，其於乙○○之財產強制執行無效果時，亦應
    就前開到期債務負全部清償之責。為此，爰依消費借貸及保
    證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明定。再依民法第745 條規
    定，保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償，合先敘明。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出房屋貸款契約書及利率變
    動表為憑（見本院卷第8 至16頁、第18至19頁），本院依上
    開借款資料所載普通保證、借款金額、清償期限、利息及違
    約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。
    又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，
    應可認為真實。從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，
    請求乙○○給付如主文第1 項所示本金、利息及違約金，如
    對乙○○之財產強制執行而無效果時，由甲○○給付之，為
    有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費25
    ,710 元 ，應由被告負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
