【裁判字號】    98,審聲,3069
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2623號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示仿冒商標光碟拾肆片，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○違反商標法案件，
    經告訴人訴由高雄市政府警察局苓雅分局查扣附表所示仿冒
    商標光碟14片，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第5612號為緩起訴處分確定，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查，被告上開違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第5612號為緩起訴處分確定，並於民
    國97年5 月13日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣
    案如附表所示仿冒商標光碟14片，為被告所有並供本件犯罪
    所用之物，業據其供承在卷，復經本院依職權調閱前開偵查
    案卷核閱無訛，是聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
