【裁判字號】    98,審聲,2992
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2654號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪
    ，先後經本院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯如附表所示毒品危害防制條例等3 罪，
    先後經本院各判處如附表所示之刑確定，有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而堪認定。
    故本院審核受刑人於附表所示判決確定日前犯如附表所示之
    各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
