【裁判字號】    98,審易,1029
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1029號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第89號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○因土地使用有糾
    紛而致興訟，告訴人為臺中市○○區○○段第1524-1地號土
    地（下稱第1524-1地號土地）所有人，該地已成既成道路，
    告訴人因在被告所有之臺中市○○路20巷11號房屋等處前方
    之上開既成道路，以鐵鏈圍住上開道路之強暴方式，妨害住
    戶通行權利，而於民國96年11月12日，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第24159 號聲請簡易判決處刑。
    被告與告訴人於同年12月24日商談購買上開第1524-1地號土
    地，因告訴人拒絕將土地賣給被告，被告即基於毀損告訴人
    名譽之犯意，明知告訴人上開案件尚在法院審理中並未判決
    ，且未再以鐵鏈圍住道路，被告仍於隔日，將寫有「甲○○
    - 結合黑道恐嚇店家」、「女人甲○○整倒十家店家」、「
    惡人甲○○- 圍店門口鐵鍊不能進出」、「甲○○- 強制罪
    成立後再犯」、「甲○○- 沒給錢700 萬，鬧你到倒」、「
    甲○○- 不服高院判決再度要700 萬」、「沒有法律了」、
    「再三犯罪」、「高雄徐內科夫人，無法無天惡罪惡行」等
    語之布條，張貼在臺中巿逢甲路20巷9 號、11號、13號前，
    並於同日在臺中巿，將寫有「抗議甲○○判刑再犯」、「抗
    議徐太太判刑再犯」等語之布條，張貼在車牌號碼OP-6328
    號、2Q-4643 號自用小貨車車身上，再僱用臨時工人，將上
    開2 輛小貨車由臺中駛至高雄，分別停放在高雄市三民區○
    ○○路38號及高雄市前鎮區○○○路194 號（即愛群國小）
    前，足以毀損甲○○之名譽，因認被告涉犯刑法第310 條第
    2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，而依同法第314 條規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀陳明業與被告達成和解，並願
    對被告撤回告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
