【裁判字號】    98,審易,1479
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4822號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均係址設高雄縣
    鳳山市○○○路186 號「五甲天下」大樓之住戶，而被告停
    放在該大樓地下室停車場之車牌號碼ZS─7526號自用小客車
    ，於不詳時間遭人刮損車輛右後車身產生刮痕，被告向該大
    樓管理室調取地下室停車場監視錄影光碟查看後，認為可能
    係告訴人於民國97年8 月23日15時15分許，經過上開車輛右
    側時，使用不詳方法趁機刮損車身（告訴人所涉毀損部分另
    為不起訴處分），乃於97年8 月26日13時30分許，要求告訴
    人至該大樓管理室一同觀看監視錄影畫面，以確認於前揭時
    間經過上開車輛右側者是否為告訴人，告訴人觀看監視錄影
    畫面後，雖坦承行經被告之車輛右側，惟否認刮損該車，被
    告一氣之下，竟基於傷害人身體之犯意，以右手揮拳毆打告
    訴人之左眼1 下，致告訴人受有左下眼瞼撕裂傷0.3 及0.2
    公分、左眼眶瘀傷1X 0.2公分2 處之傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人乙○○於本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有
    和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之
    所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
