【裁判字號】    98,審簡,4345
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同予以引用如附件，另補充犯罪事實部分如下：被告
    領有中華民國身心障礙手冊，並經鑑定為中度智能障礙，有
    中華民國身心障礙手冊影本一紙在卷可參，而其於警詢及偵
    查中均無法為始末連續陳述，有部分需由在場之輔佐人代答
    ，並始終表示乃告訴人要求其將羊奶放在腳踏車上，應認其
    行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著降低之事實，爰依刑法第19條第
    2 項規定，減輕其刑。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，所竊得羊奶二瓶價值為新台幣52
    元，並斟酌被告為中度智能障礙、犯後坦白認罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第19條第2 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
