【裁判字號】    98,審聲,3001
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第2576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片佰陸拾柒片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因妨害風化案件，經聲請人依刑事訴訟法第253條之1
1   規定，以96年度偵字第12430 號為緩起訴處分，並經職權送
    再議，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署駁回處分確定，有
    上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上
    職議字第2400號處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。又如主文所示之
    物，均為被告所有，且供犯罪所用或供犯罪預備之物，業據
    被告自承在卷，復有扣押物品清單1 紙在卷可稽，揆諸前揭
    規定，聲請人聲請沒收為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
