【裁判字號】    98,審聲,2797
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
（98年度聲沒字第351號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第160
    號、98年度毒偵字第2628號為不起訴處分在案，而查扣之第
    二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.133 公克，驗後淨重0.
    123 公克）1 包，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、查本件被告前因施用第二級毒品案件，經命觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第160 號、98年度毒偵字第2628號不起訴
    處分確定等節，有不起訴處分書1 紙在卷可稽。扣案白色晶
    體1 包經送鑑驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    （驗前淨重0.133 公克，驗後淨重0.123 公克），有高雄市
    立凱旋醫院98年5 月20日高市凱醫驗字第10123 號鑑定書1
    紙在卷可參，足認上開扣案白色晶體，確係第二級毒品甲基
    安非他命，而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋1 個
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正
    當，應予准許。至於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
