【裁判字號】    97,審交訴,97
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
03號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡上字第177 號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定，於民國95年9 月4 日易科罰金執
    行完畢。於97年2 月23日夜間7 時45分許，乙○○駕駛車牌
    號碼4587-XA 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北往
    南行駛，駛至該路與昇平路交岔路口欲左轉昇平路時，適有
    甲○○騎乘車牌號碼ZLI-650 號輕型機車，沿永泰路由南往
    北行駛至該交岔路口，乙○○駕駛之自用小客車與甲○○所
    騎乘機車乃在該路口發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有
    頭部外傷及身體多處挫擦傷等傷害（此部分業經撤回告訴，
    由本院另行審結），詎乙○○明知其已駕車與他人發生車禍
    事故、致使他人受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未留在現場
    採取必要救護措施，亦未留下任何可供聯絡資料而逕自逃離
    該處，惟其車號已為目擊上開車禍事故之陳勝裕所記下，嗣
    經警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢（見警卷第4 、5 頁）、偵訊（見偵卷第6
    頁）、證人陳勝裕於偵訊中（見偵卷第25頁）所述情節相符
    ，並有本件道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （見偵卷第14至16頁）、被害人於阮綜合醫院就診之診斷證
    明書（見警卷第9 頁）（上開被告以外之人於審判外所為之
    言詞或書面陳述，因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第159 條第2 項之規定，應具有證據能力）、蒐證相片（
    見偵卷第18至21頁）在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。被告為前開肇事致人傷害逃逸犯行，
    雖有可議之處，然審酌被告因前揭車禍事故，造成被害人受
    有頭部外傷及身體多處挫擦傷，業如上述，是被害人所受傷
    勢尚非嚴重，且事後被告已與被害人達成和解，並將和解金
    額賠償完畢，業據被害人於本院審理中陳述明確（見本院98
    年6 月9 日審判筆錄），而肇事致人傷害逃逸罪之法定最低
    度本刑為有期徒刑6 月，且因被告係累犯而應加重其刑，若
    依法科以最低刑，被告將無易科罰金之機會而須入監執行，
    與其所造成之實害非鉅、犯後盡力達成和解等情狀相較，實
    屬情輕法重，在客觀上足以引起一般之同情，爰依刑法第59
    條、第60條規定酌減其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    駕駛汽車肇事後，非但未立即照護被害人，反而逃離現場，
    所為並無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與被
    害人達成和解、對被害人為合理之賠償，復參以被害人因本
    件車禍所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、本件被告同時被訴涉犯過失傷害罪嫌部分，由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第
59條、第60條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
