【裁判字號】    98,交聲,1873
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1873號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年6 月16日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國98年5 月1 日13時32分許，騎乘車牌號碼086-EAB 號
    重型機車，行經高雄市○○○○○路口闖紅燈，經警攔停掣
    單舉發，嗣經原處分機關以「駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈」，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1 千
    8 百元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年5月1日13時32分許，騎乘
    上開機車，由民豐路綠燈左轉覺民路，異議人並無闖紅燈之
    違規行為，值勤員警乃因誤看而攔停異議人並以闖紅燈開單
    舉發，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別
    定有明文。又行車管制號誌圓形紅燈顯示時，車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，此道路交
    通標誌標線號誌設置規則第206條亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人於98年5 月1 日13時32分許，騎乘車牌號碼086-EAB
    號重型機車，行經高雄市○○路與覺民路口時，於該有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，經原舉發機關警員當場攔停並
    依法掣單舉發等事實，有舉發警員甲○○於本院調查時以證
    人身分到庭結證（詳後述）明確，復有高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反道
    路交通管理事件裁決書各1 件在卷可證。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然異議人於前揭時、地闖紅燈乙
    情，業據證人即舉發員警甲○○於本院調查時，以具結擔保
    其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰心理下證稱：當時
    我與同事執行巡邏勤務，我同事在覺民路上板信銀行巡簽，
    我站在馬路邊四處警戒，巡簽完畢後正要離開，看到異議人
    從覺民路西向東闖覺民路、民豐路口的紅綠燈過來，我就逆
    向騎過馬路攔停她，告訴她闖紅燈，向她要證件，當時是中
    午，天很亮，覺民路車流量少等語明確。而按證人為舉發當
    時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人，又參諸本件卷
    存證據資料內尚無何積極證據足以證明證人上開供述係屬虛
    偽，而異議人復未能就該警員之舉發有何違誤之處，提出相
    關證據以供本院調查，本院亦查無其他證據足認警員有何違
    法取締之情事，是異議人所辯，尚難憑採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，騎乘車牌號碼086-EAB號
    重型機車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為
    ，堪予認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1 千8 百元並記違規點
    數3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其
    異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
