【裁判字號】    98,審訴緝,68
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第68號
                                    98年度審訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第430 號、97年度毒偵字第8684號），本院改依簡式審
判程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第27
    99號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    4 月27日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第19
    39號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定，於94年5 月10日執行完畢出監。詎不知警惕，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，(一)於97年2 月17日採尿時起回溯24小時內之某時，（
    不含公權力拘束時間），先後在高雄市左營區○○○路442
    巷5 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 ；以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經採尿送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。(二)於97年9 月9 日20時許，
    在前開住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於翌日上午9 時45分許，在高雄市三民區○○○路與
    熱河二街口，為警盤查，甲○○於警方未發覺其施用第一級
    毒品海洛因之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判，且經
    採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院97年2
    月25日、97年9 月16日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    2 罪，各願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，1 罪，願受
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年6 月之宣告。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一級、第二級毒品罪。被告各次持有第一級、第二級毒品之
    低度行為，應各為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第1939號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，於94年5 月10日因執行完畢出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告於警方
    未發覺其於97年9 月9 日施用第一級毒品犯行之前，主動坦
    承犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合
    自首之要件，依刑法第62條前段，減輕其刑，並就此部分先
    加而後減。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不
    論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定
    其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
