【裁判字號】    98,審聲,2985
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第2577
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫捌本均沒收。
    事  實
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度速偵字第374 號為緩起訴處分確定之事
    實，有上開緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之色情漫畫
    8 本，為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢
    中供述明確在卷，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前
    開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
