【裁判字號】    98,審簡,4107
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第808 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第18191 號、第22707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「黃孫玉蟬」
    均更正為「乙○○○」；聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書犯罪事實欄一第3 行至第4 行「97年5 月28日前之某日
    」均更正為「97年3 月間某日」、第4 行至第6 行均補充為
    「將其所有之高雄銀行北高雄分行帳戶（帳號：0000000000
    00號）及臺灣郵政股份有限公司三塊厝郵局帳戶（帳號：00
    00000 號）存摺、提款卡、密碼、印章、身分證等物，同時
    交付予真實姓名…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實施詐
    欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供
    上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告同時交付高雄銀行北高雄分行及臺灣郵政股
    份有限公司三塊厝郵局帳戶予真實姓名年籍不詳綽號之成年
    男子，為事實上之一行為。又被告雖以一幫助行為，幫助正
    犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之
    幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非
    字第245 號判決），是移送併辦意旨書認被告以一幫助詐欺
    行為，致使數被害人受詐騙，為一行為而觸犯數罪名之想像
    競合犯，容有誤會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實
    相同，為同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
