【裁判字號】    98,審聲,2748
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第387
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍柒公克，檢
驗後淨重零點零參參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以98年度戒毒偵字第
    215 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 包
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之白色粉
    末1 包（驗前淨重0.057 公克）經送高雄市立凱旋醫院鑑驗
    結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.033 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院96年8 月20日高市凱醫驗字第4706號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣案之物品為
    第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，應
    予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
               刑事第十二庭  法  官     蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
