【裁判字號】    98,聲減,133
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之2
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第80號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，分別
    經如附表所示之法院判處如附表所示之刑確定（確定判決案
    號：本院民國96年度訴字第229 號），核其所犯如附表所示
    之2 罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，均應依法減
    其刑期2 分之1 ，並合併定應執行刑等語。
二、按基於減刑條例所為減刑之裁定，係屬適用刑罰之裁判，其
    效力與科刑判決無異，對於同一受刑人同一罪刑，如合於減
    刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑
    事訴訟法上一事不再理原則（最高法院77年度臺非字第150
    號、78年度臺非字第63號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，前據本院97年度聲
    減字第304 號裁定分別減其宣告刑為有期徒刑7 月、4 月，
    並與受刑人甲○○另犯之經臺灣高等法院高雄分院（下稱高
    雄高分院）以92年度上訴字第2037號違反毒品危害防制條例
    案件判處有期徒刑1 年10月（經最高法院95年度臺上字第61
    02號駁回上訴而確定）之刑，合併定應執行有期徒刑2 年7
    月。嗣再經高雄高分院檢察署檢察官聲請就如附表所示之2
    罪，與前開高雄高分院92年度上訴字第2037號判決所處之刑
    、高雄高分院97年度上更(二)字146 號判決（經最高法院98年
    度臺上字第634 號駁回上訴而確定）判處有期徒刑7 年6 月
    之刑，合併定應執行刑，而經高雄高分院於98年4 月14日以
    98年度聲字第435 號裁定應執行有期徒刑9 年10月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開確定判決及裁定在卷可
    稽，復經本院依職權調閱本院97年度聲減字第304 號、高雄
    高分院98年度聲字第435 號全卷審核屬實。是聲請人就本件
    受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，重複聲請裁定減刑及
    定應執行刑，揆諸上開說明，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
