【裁判字號】    98,審聲,3089
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第313號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點零柒參公
克）及包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不同
    屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項定有明文。二、被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第868 號為不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（檢驗前淨重為1.566 公克，檢驗後淨重為
    0.073 公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院98年度
    審毒聲字第179 號裁定送觀察勒戒；後經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第868 號為不起訴處分確定，
    有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，並經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。
  (二)而該案所查扣之白色晶體1 小包，經送鑑定結果，確檢出甲
    基安非他命成分（檢驗前淨重為0.084 公克，檢驗後淨重為
    0.073 公克）一節，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第9938號）、扣押物品清
    單各1 紙在卷可按（見台灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵
    字第868 號卷第22、45頁），足證本件扣案之甲基安非他命
    1 小包（檢驗前淨重為0.084 公克，檢驗後淨重為0.073 公
    克）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物
    無訛，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析
    離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收
    銷燬之。
  (三)從而，本件聲請意旨，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
