【裁判字號】    98,審訴,2441
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2962號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆參公克），沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第4511號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以92年度毒聲字第5617號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年6月2日執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1043號不起訴處分確定
    。復於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第69
    81號判處有期徒刑4 月確定；因贓物案件，經本院以96年度
    易字第3475號判處有期徒刑2 月確定；因施用毒品案件，經
    臺灣臺東地方法院以96年度訴字第142 號判處有期徒刑10月
    確定（此罪嗣經減刑為有期徒刑5 月），前開3 罪經裁定應
    執行有期徒刑10月確定，於96年11月29日入監服刑，於97年
    9 月24日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月30日晚間8 時許，在
    高雄市苓雅區○○○ 路118 巷16號住處，以將海洛因加水稀
    釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年5 月2 日16時27分許，在高雄市○○區○○街6
    號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.
    043 公克），並經其同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
