【裁判字號】    98,交聲,1687
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1687號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局所為之裁決處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-B0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2
    月2 日晚上8 時52分許，駕駛車牌號碼GF9-977 號重型機車
    ，在高雄市○○區○○路與至聖路口，因闖越至聖路口紅燈
    左轉富國路而為警舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，裁處異議人新臺幣
    （下同）3,600 元，並記違規點數3 點。惟當時至聖路之燈
    號確實顯示為綠燈，其係在綠燈將轉換紅燈之際通過路口左
    轉，假使其要闖紅燈，怎麼可能在員警面前為之？且其要求
    員警舉證，但員警不予理會仍堅持開單，其旋即表明拒簽，
    蓋其當時根本無闖紅燈之行為，不能因為員警的片面之詞就
    認為其有違規，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有前開第
    53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於上開時、地，騎乘上開機車，為警取締闖紅燈之交
    通違規，而遭原處分機關裁處3,600 元罰鍰，並記違規點數
    3 點之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、高雄市政府交通局98年5 月20日高市交裁字第裁
    32-B00000000號裁決書附卷可稽（參本院卷第9 ～11頁），
    是此部分之事實，堪以認定。
  (二)又異議人於前揭時、地確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口而闖紅燈之違規行為等情，業據證人即舉發員警乙○○
    於本院調查時證稱：其當時與另一名巡佐騎乘機車沿富國路
    北向南之方向執行勤務，到達富國、至聖路口前約1 、2 公
    尺，富國路已轉換燈號為綠燈，此時就看到橫向車道異議人
    所騎乘之機車自至聖路紅燈左轉富國路離去，因無法一手持
    相機拍照蒐證，遂直接前行攔停異議人之車輛開單舉發，其
    雖有近視1 、200 度，但值勤時有戴眼鏡矯正，且無色盲等
    語明確（參本院卷第22～24頁），本院審酌證人乙○○與異
    議人既不相識，亦無怨隙，實無為了執行取締績效，而任意
    誣指異議人違規，且證人乙○○係在至聖、富國路口前方約
    1 、2 公尺之位置發現富國路口燈號已轉換成綠燈，在正欲
    前行之情況下，而發現橫向車道異議人車輛闖紅燈左轉之違
    規情節，以證人為執行交通勤務之專業警察人員，且其視力
    矯正後正常，亦無色盲，衡情應無發生誤認及誤記之危險，
    況其對異議人之違規情節指證歷歷，足徵證人乙○○對案發
    情節之記憶十分清晰，更以具結等刑事責任擔保證言之真實
    性，應堪採信，從而，異議人上開闖紅燈之違規行為，應可
    認定。
  (三)異議人固以前揭情詞置辯，惟查：如交通警察係舉發違規停
    車等在時間上具有持續性質之違規行為，或係專為執行違規
    舉發勤務，而駐留於特定地方舉發者，固可合理期待員警準
    備適當之照相或錄影設備存證；惟如員警非專為執行舉發勤
    務，而發現闖紅燈等突發之違規行為者，自不可能要求員警
    預見將發生違規事實，而準備錄影器材蒐證，否則無異要求
    執法人員對於突然發生於眼前之違規事實視而不見並予以縱
    放，此即與道路交通管理條例為保障所有用路人生命、財產
    安全，對於違反道路交通安全規則之行為訂定罰則處罰之意
    旨不合，本件證人乙○○於當日係執行巡邏勤務，非專在至
    聖、富國路口執行交通違規舉發一節，已經證人乙○○於本
    院調查時證述明確（見本院卷第22頁），是異議人要求員警
    提出照片或其他客觀證據證明其闖紅燈之行為，實強人所難
    ，難以憑取，且異議人前揭違規行為，已據證人乙○○於本
    院調查時結證明確，異議人於此亦未能提出上開證人有誤認
    或故意構陷之具體事證，是縱裁決機關僅能由舉發員警證明
    異議人之違規行為，而未能提出照片或其他證據證明，亦難
    認其未盡舉證責任，而遽認裁決機關之處分為不當，是異議
    人上開所辯，為本院所不採信。
四、綜上所述，異議人於上開時、地，騎乘車牌號碼GF9-977 號
    重型機車，在高雄市○○區○○路與富國路口，有闖紅燈違
    規左轉之違規事實已明，原處分機關據此引用道路交通安全
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，裁處異議
    人罰鍰3,600 元，並記違規點數3 點，於法即無不當，異議
    人猶執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
