【裁判字號】    98,簡上,520
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第520號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院高雄簡易庭98年度審簡字第2734號中華民國98年5 月15日第一
審判決（起訴案號：98年度毒偵字第1584號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭
    ，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第371 條之規定
    ，不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
三、被告上訴意旨固稱：檢驗報告有可能為假陽性，且尿液並非
    伊所有等語。惟查，被告於民國98年4 月21日偵查庭中即對
    於尿液為伊排放後由警方當面封籤以及檢驗報告陽性反應表
    示無意見，且該尿液檢驗報告台灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）為確認檢驗之方式，偽陽
    性之機率甚低，被告嗣後爭執檢驗報告，應無可採。又被告
    雖爭執尿液非伊排放，但此與其偵查中之供述不同，且被告
    於本院準備程序及審理中均未到庭，本院無從採尿調查所辯
    是否為真，被告上訴空言主張卻無證據為佐，所辯不足為採
    。本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，足堪認定。被告以檢驗報告可能假陽性反應及尿液非其排
    放為由，而提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第373 條、第364 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭    審判長法  官  陳建和
                                        法  官  黃紀錄
                                        法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                        書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
