【裁判字號】    98,易,439
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11158
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且為攸關
    個人財產、信用之表徵，竟於民國96年9 月底某日，基於幫
    助不詳犯罪集團詐欺取財，及掩飾其等犯罪所得之不確定故
    意，在位於台北市○○○路之「麥當勞」餐廳正對面，將自
    己所有之合作金庫銀行高雄市三民分行帳號000-0000000000
    000 號帳戶之存簿、提款卡連同密碼一併交付予該犯罪集團
    之某姓名、年籍不詳，綽「小戴」之成員，該詐欺集團某成
    員即意圖為自己不法之所有，於96年10月15 日 下午1 時許
    撥打電話予丙○○，以丙○○因先前網路上購物操作不當為
    由，使丙○○陷於錯誤前往自動櫃員機，再由同一詐騙集團
    成員以電話指示丙○○操作ATM ，並致丙○○於同日下午8
    時47分許，誤將其帳戶內之新台幣（下同）2 萬3,843 元轉
    入乙○○所有之前開帳戶中。復於同日該詐欺集團成員再撥
    打電話予甲○○，以相同手法使甲○○陷於錯誤，亦於同日
    18時許將其帳戶內之2 萬9,989 元轉入乙○○所有之前開帳
    戶中。嗣丙○○、甲○○察覺有異並報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人丙○○、甲○○於警詢中證述之內容相符，復
    有被害人丙○○、甲○○自動櫃員機交易明細表各1 紙在卷
    可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    僅係單純提供金融帳戶予詐欺集團成員使用，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是參照前述說明，自應論以幫
    助犯。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告以一行為，而幫助他人為2 次
    詐欺取財犯行，係以1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，應從一重論處。又被告係幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，惟坦認犯行犯後，且與被害人達成和解為
    民事之賠償，犯後態度尚佳，並慮及被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且於犯後業已賠償被害人2
    人，僅因一時失慮，偶罹刑章，事後坦承犯行且深具悔意，
    經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
