【裁判字號】    98,審訴,2431
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2869號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因參包（合計驗後淨重共零點伍肆公克），均沒
    收銷燬之，扣案注射針筒參拾貳支、電子磅秤壹個，均沒收
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二
    級毒品甲基安非他命拾壹包（合計驗後淨重共參參伍壹點陸
    毫克），均沒收銷燬之，扣案吸食器貳組，均沒收之。應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因參包（合計驗後
    淨重共零點伍肆公克）、第二級毒品甲基安非他命拾壹包（
    合計驗後淨重共參參伍壹點陸毫克），均沒收銷燬之，扣案
    注射針筒參拾貳支、電子磅秤壹個、吸食器貳組，均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第9448號裁定送觀察、勒戒後，於88年12月31日因無繼
    續施用傾向出所。於89年間再因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5623號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    傾向，經本院以89年度毒聲字第7245號裁定令入戒治處所，
    施以強制戒治，於91年11月7 日強制戒治期滿執行完畢；並
    經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第1012號判處有期
    徒刑7 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確定。復於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1200號判處有期徒
    刑9 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月又15日確定，於96年
    2 月7 日入監服刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，(一)於98年4 月21日晚間22時許，
    在高雄市○○區○○路182 巷8 號3 樓住處內，以將海洛因
    加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。(二)另於上開時間、地點，以將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤後吸食之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因另案遭通緝為警逮獲時，當場扣得第一級毒品海洛
    因3 包（合計驗後淨重共0.54公克）、第二級毒品甲基安非
    他命11包（合計驗後淨重共3351.6毫克）、其所有預備供施
    用第一級毒品使用之注射針筒32支、其所有而供施用第一級
    毒品使用之電子磅秤1 個、其所有預備供施用第二級毒品使
    用之吸食器2 組，並經其同意後採尿送驗，結果呈可待因、
    嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
