【裁判字號】    98,審訴,2868
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2996號）後，聲請本院改依協商程序進行，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2589號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年12月13日以94年毒偵字第81
    52號處分不起訴。復於96年間因竊盜案件，經本院以96年易
    字第1082號判處有期徒刑2 月確定，於96年9 月14日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月2 日
    ，在高雄市○○區○○路6 巷23號住處，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣經警另案調查其是否涉有竊盜案
    件罪嫌時，經其同意採尿送驗，而檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始獲上情。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院98 年5
    月13日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、毒品案件嫌疑人尿液代
    碼－姓名對照登記表1 紙。
三、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時為有罪之陳述，並經
    辯護人協助下與檢察官於審判外達成協商之合意，而由檢察
    官聲請本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告
    願受科刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內
    容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之
    情形，再本件不論有無加重減輕事由，當事人均同意如主文
    之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條等規定。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄所犯法條：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
