【裁判字號】    98,審簡,4066
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第140 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行補充為「某詐
    騙集團成年成員」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告幫助詐欺被害人乙○○，係犯同法第30條第1 項
    前段、第339 條第3 項第1 項之幫助詐欺取財未遂罪；幫助
    詐欺被害人丙○○，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。檢察官認被告詐欺被害人乙○○部分
    亦構成詐欺取財罪，容有誤會。再參以刑事訴訟法第300 條
    所謂變更法條，係指罪名之變更而言，是檢察官雖誤認被告
    幫助詐欺被害人乙○○係構成幫助詐欺取財罪，惟此僅係行
    為態樣之區分，本院自無庸變更起訴法條。又被告雖以一幫
    助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有
    一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高
    法院96年度台非字第245 號、95年度台非字第284 號判決）
    。是本件被告出於單一之幫助詐欺犯意，幫助正犯詐騙數被
    害人，雖嗣正犯行為有成立既遂及未遂者，在法律上仍應就
    其全部犯行給予一次評價，故正犯之部分行為如已既遂，縱
    其他部分犯行尚屬未遂，被告仍應論以幫助詐欺取財既遂罪
    。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
