【裁判字號】    98,審訴,2540
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2757號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院91年度毒聲字第2364號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒聲字
    第5208號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度毒聲
    字第69號裁定停止戒治，於民國92年1 月21日予以釋放（指
    揮書執畢日期為同年8 月21日），因停止戒治期滿未經撤銷
    而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒毒偵字第811 號為不起訴處分。又於93年間同因施用
    毒品，經本院94年度訴字第341 號判決判處有期徒刑8 月確
    定。其後再因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以95年度
    訴字第3548號判決判處有期徒刑8 月、96年度簡字第543 號
    判決判處有期徒刑6 月（嗣經分別裁定減為有期徒刑4 月、
    3 月）及96年度訴字第1995號判決判處有期徒刑6 月確定，
    又前揭有期徒刑3 月及6 月部分再經裁定應執行有期徒刑9
    月，且接續上述有期徒刑4 月而為執行，於97年4 月9 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月28日17、18時許，在其位於高雄
    縣路竹鄉○○路296 號住處附近空地，以將海洛因摻水後再
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司98
    年4 月15日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
