【裁判字號】    98,審聲,2947
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2545號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版光碟共貳片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第23807號為不起訴處分，經
    臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長96年度上聲議字第13號
    命令發回續查，再經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵續字第16號緩起訴處分，於96年3月8日確定，緩起訴期
    間2年，已於98年3月7日屆滿，未經撤銷緩起訴等情，業據
    本院查閱全案卷宗無誤，並有扣押物品清單、查扣物品明細
    表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度偵字第23807號
    不起訴處分、96年度偵續字第16號緩起訴處分、臺灣高等法
    院高雄分院檢察署檢察長96年度上聲議字第13號命令及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而扣案之盜版「
    侏儸紀公園」、「珍珠港」DVD光碟2片，為供被告犯上開案
    件所用之物，且為被告所有，業據被告供承明確，從而，本
    件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
