【裁判字號】    98,訴,1208
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1208號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間損害賠償事件，經本院於民國98年7 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬零貳佰元及自民國九十八年五月
二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8 月18日晚間11時10分許，
    在騎乘車牌號碼GF8-256 號機車（下稱系爭機車）搭載訴外
    人許金龍，行經高雄縣岡山鎮○○○路與竹圍南街交岔路口
    時，被告本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天雨、夜間有照明、村里道路柏油路面等情狀，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意其車前由訴外人許伯彰所駕
    駛車牌號碼8877-KU 號自小客車之狀況，致與許伯彰所駕駛
    前揭自小客車發生碰撞，許金龍則因此傷重死亡。因被告所
    駕駛系爭機車未依強制汽車責任保險法（下稱本法）第6 條
    規定投保強制汽車責任保險，許金龍家屬乃依本法第36條第
    1 項第3 款等規定，向承保前開8877-KU 號自小客車之強制
    汽車責任保險之保險人即訴外人富邦產物保險股份有限公司
    （下稱富邦保險公司）請求保險給付，經富邦保險公司給付
    死亡保險金新台幣（下同）1,500,000 元及醫療給付400 元
    ，合計1,500,400 元，嗣富邦保險公司再依據本法第36條第
    1 項第3 款及第2 項等規定，向原告請求分擔75 0,200元，
    原告亦已如數給付，故依本法第42條第2 項之規定，於上揭
    補償金額限度內，自得向被告求償，爰提起本訴等語。並聲
    明：被告應給付750,20 0元，及自訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之遲延利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出高雄縣政府警察局道路交
    通事故當事人登記聯單、現場圖、相驗屍體證明書、理算簽
    結明細、財團法人義大醫院收據、分擔額明細表及匯款明細
    表為證，而被告因上開未注意車前狀況之駕駛行為肇致許金
    龍死亡結果，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官認被告係
    犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪而為緩起訴處分，亦
    據本院調取97年度調偵字第448 號刑事偵查卷宗查閱屬實。
    且被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3項
    規定規定，視同對於原告主張之事實自認，則原告上揭主張
    之事實，堪認為真實。
五、按「同一汽車交通事故牽涉數汽車時，依下列規定處理：一
    、事故汽車全部為被保險汽車者，請求權人得請求各應負給
    付義務之保險人連帶為保險給付。二、事故汽車全部為第四
    十條第一項所定之汽車者，請求權人得請求特別補償基金補
    償。三、事故汽車部分為被保險汽車，部分為第四十條第一
    項所定之汽車者，請求權人得請求各應負給付義務之保險人
    與特別補償基金連帶為保險給付或補償。前項保險人間或保
    險人與特別補償基金間，按其所應給付或補償之事故汽車數
    量比例，負分擔之責。」、「特別補償基金於給付補償金額
    後，得代位行使請求權人對於損害賠償義務人之請求權。但
    其所得請求之數額，以補償金額為限。」，強制汽車責任保
    險法（下稱本法）第36條第1 項第3 款、第2 項、第42條第
    2 項定有明文。本件被告既因駕駛上開未投保強制汽車責任
    險之系爭機車而肇致系爭交通事故，造成許金龍傷重不治死
    亡，而原告業依本法第36條第1 項第3 款、第2 項規定給付
    系爭補償金完畢，則原告代位向被告求償，依法自無不合，
    從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其遲延
    利息，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
