【裁判字號】    98,訴,1123
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1123號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
                        弄15.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年7 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬伍仟貳佰陸拾貳元，及
自民國八十八年十一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
九點八計算之利息，暨自民國八十八年十一月十九日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬陸仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查，被告三人雖均未設籍高雄縣市，惟兩造就本件系
    爭借款債務，已合意本院為第一審管轄法院（授信約定書第
    12條），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又本件被告乙○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：緣訴外人黃明和於民國83年3 月10日邀同訴外人
    翁淑鑾共同向原告借款新臺幣（下同）2,280,000 元，約定
    利息按年息10.25 ％計算，借款期限自83年3 月10日起至10
    3 年3 月10日止，按月平均攤還本息，其逾期在六個月以上
    者，超過六個月部分按原利率之一成加付違約金，有中長期
    放款借據可稽，詎黃明和自83年3 月10日起即未依約償付本
    息，依約視為全部到期，經原告前曾以本院執行處87年執字
    第10306 號強制執行翁淑巒及黃明和之繼承人黃景、黃安心
    、王黃桂花等人所有之財產，並於88年11月18日拍定受償共
    分配1,633,446 元，尚積欠原告1,995,262 元之本金及利息
    違約金迄未清償，又黃明和（於83年10月23日過世），其法
    定第一順序繼承人為其兄弟姊妹黃景、黃安心及王黃桂花等
    三人，經向本院查詢並未為限定或拋棄繼承之聲明，又其中
    繼承人之一黃安心（於88年10月22日過世），其法定第一順
    序繼承人為被告丙○○、乙○○、丁○○3 人，經向臺灣臺
    北地方法院查詢亦未為限定或拋棄繼承之聲明，則依民法第
    1138、1148條規定，繼承人自被繼承人死亡時開始承受被繼
    承人財產上之一切權利義務，且本件被告3 人於繼承開始時
    為完全行為能力人，亦均未於法定期間內聲明限定或拋棄繼
    承，是以，本件被告3 人應負連帶清償責任，為此，爰依消
    費借貸、繼承之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判
    決如主文第1 項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告丙○○、丁○○則以：渠等並不知情叔叔黃明和積欠原
    告上開債務，遲至98年4 月30日收受判決始知繼承等情，應
    有適用修正民法繼承編規定，又渠等父親黃安心17歲即離家
    ，與家中並無聯繫，渠等均不知情繼承債務一事，且渠等並
    未繼承任何財產，另渠等父親黃安心之兄弟姊妹尚有3 人，
    為何原告僅對被告3 人主張，實不符公允等語資為抗辯，並
    聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
      ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行
      時，應支付違約金；連帶債務之債權人，得對於債務人中
      之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之
      給付，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
      1 項、273 條第1 項分別定有明文。
（二）本件原告主張之事實，業據提出中長期放款借據、授信約
      定書、本院87年執字第10306 號分配表、臺灣臺北地方法
      院函文及本院家事庭函文等影本為證；被告丙○○、丁○
      ○雖抗辯渠等於98年間收受判決始知悉繼承一事，然原告
      於87年間聲請強制執行時（本院87年執字第10306 號），
      黃明和已經死亡，亦有就黃明和之繼承人黃景、黃安心及
      王黃桂花3 人辦理代位繼承，有分配表附卷可稽，亦有將
      拍賣公告送達上開3 人，且黃安心於死亡時與被告3 人均
      為同戶籍，至此，堪認被告3 人於88年間該強制執行事件
      執行時即知情業已繼承黃明和上開債務，況被告3 人復未
      提出任何證據資料供本院審酌其何以不知悉88年間黃安心
      列為執行事件債務人之原因，僅以言詞主張其於98年4 月
      收到判決始知悉繼承債務等語置辯，實難憑採，而被告乙
      ○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。經本院斟酌一切證據資料調查結果，認原告主張之事
      實，堪信為真，既被告三人業於該執行事件即88年間知悉
      繼承上開債務情事，且繼承時均為完全行為能力人，自無
      法再爰引98年6 月10日公佈修正之民法繼承編施行法第1
      條之3 第1 、4 項溯及既往適用新修正之民法繼承編第11
      48、1153條規定；另揆諸首開規定，債權人本得對連帶債
      務人中之一人或數人或全體，分別或先後請求全部或一部
      給付，故被告抗辯僅對其3 人請求不符公允，即非可採。
      綜上，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，即屬正當，應
      予准許。又原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，核無不
      合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、又本件原告全部勝訴，第一審訴訟費用即裁判費20,800元，
    應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事鳳山分庭法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                              書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
