【裁判字號】    98,訴,724
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11718 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年六月十九日九十八年度訴字第七二四號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯係刑法第216 條、第211 條
    之行使偽造公文書罪，第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪，第158 條第1 項之僭行公務員職權罪及第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，而於98年6 月19日裁定由受命法官進行簡式審判程序，
    惟本院認為不宜進行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序，
    由本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
