【裁判字號】    98,審易,1580
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2617號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知目前國內社會上層出不窮之
    不法份子為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究，經常利用
    電話轉接或人頭電話之方式，以確保犯罪所得之不法利益並
    掩人耳目，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺及幫助恐嚇取
    財之不確定故意，於97年11月間某日，在高雄市○○區○○
    路附近，將其向威寶電信股份公司申辦0000000000、000000
    0000號行動電話門號及向臺灣大哥大股份有限公司申辦0000
    000000號行動電話門號，以每個門號新臺幣（下同）600 元
    之價格，出售予姓名年籍不詳綽號「安基」之成年人，以此
    方式幫助犯罪集團從事不法犯行。嗣該集團成員取得上開電
    話號碼後，意圖為自己不法之所有，於(一)97年11月14日9 時
    30分許，以0000000000號行動電話門號，冒用檢察官名義，
    向丁○○○詐稱，其帳戶遭詐騙集團盜用云云，致丁○○○
    陷於錯誤，遂依指示於97年11月14日17時許，提領現金100
    萬元至嘉義市○區○○路1160號處，交付予該犯罪集團指派
    姓名年籍不詳之成年男子；(二)97年11月14日，先以00000000
    00號行動電話門號與郭昭昌（另由檢察官聲請簡易判決處刑
    ）聯絡，以1500元價格向郭昭昌收購其申辦之0000000000號
    行動電話門號，復於97年11月19日14時，冒用檢察官名義，
    使用郭昭昌提供門號撥打電話向乙○○詐稱，其帳戶遭詐騙
    集團盜用云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指示於同年月21日
    19時15分許，提領現金100 萬元至高雄市苓雅區○○○路與
    復興二路口處，交付予該犯罪集團指派姓名年籍不詳之成年
    男子；(三)97年12月11日13時40分、14時20分、16時30分、16
    時40分許，以0000000000號行動電話門號，多次撥打電話予
    丙○○，表示捉到丙○○所有之賽鴿，要求匯款至余宗紘帳
    戶（由檢察官另案偵辦中），若未匯款則不放回鴿子等語，
    致丙○○心生畏懼而依指示匯款12000 元至余宗紘上開帳戶
    。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌及同法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐
    嚇取財罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款及
    第307 條定有明文。次按，現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者
    ，依陸海空軍刑法處罰；而陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂
    依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵；又現役軍
    人犯刑法恐嚇罪章之罪者，除陸海空軍刑法另有規定外，依
    各該規定處罰，陸海空軍刑法第1 條、第6 條及第76條第1
    項第10款分別定有明文。再按，現役軍人犯陸海空軍刑法或
    其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之；又軍事審
    判法所稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官
    、士官、士兵；犯罪事實之一部應依本法審判時，全部依本
    法審判之，軍事審判法第1 條第1 項、第2 條、第34條亦分
    別定有明文。是以，現役軍人在任職服役中犯罪，其犯罪行
    為之一部係犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，全部即應由軍
    事法院依軍事審判法之規定追訴審判，普通法院對該等行為
    無審判權，合先敘明。
三、查被告於97年12月10日入伍服役，且目前仍在服役中，有被
    告個人兵籍資料查詢結果乙紙在卷可憑。被告提供行動電話
    ，而同時幫助恐嚇取財及詐欺取財之犯行，該恐嚇取財正犯
    之犯罪時間係在97年12月11日，被告為現役軍人而犯刑法恐
    嚇罪章之罪者，應由軍法機關追訴審判，是以，揆諸前揭法
    律規定及說明意旨，本院就本案並無審判權，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   吳金芳
                                    法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
