【裁判字號】    98,訴,878
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第878號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2728號），被告經訊問後為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1322號
    裁定觀察勒戒，甫於民國95年9 月8 日因無繼續施用傾向出
    所。詎仍不知悔改，甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月10日19時許，在
    高雄市○○區○○路某處，以將海洛因摻入香菸方式，施用
    海洛因1 次。嗣於98年3 月13日，因另案通緝中為警逮捕，
    經徵得甲○○同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第17、24頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警
    查獲時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，此有該醫院98年3 月24日濫用藥物尿液檢
    驗報告、姓名對照表附卷可查（見警卷第8 、9 頁），足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒
    品海洛因之事實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1322號裁定觀察勒戒，甫於95年9 月8
    日因無繼續施用傾向出所，嗣因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院97年度審訴字第5030號判決處有期徒刑6 月確定，
    其於觀察勒戒釋放後5 年內再犯本院97年度審訴字第5030號
    判決所示之施用第一級毒品罪，依最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議決議，本案施用毒品罪，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監
    服刑不足以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
