【裁判字號】    98,審簡,2339
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第32478 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之木棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行補充為「屋內
    （所涉侵入住宅犯行部分，業據乙○○於偵查中當庭撤回告
    訴）」、倒數第4 行補充為「…傷害（所涉傷害乙○○犯行
    部分，業據乙○○於偵查中當庭撤回告訴）」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一恐嚇行為，同
    時恫嚇被害人乙○○、侯冠珍及甲○○，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應從一重之恐嚇危害安全罪處斷。被告持
    酒瓶對告訴人甲○○恐嚇後，進而持木棍傷害甲○○，被告
    恐嚇之危險行為，應為其後之實害傷害行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告僅因細故即恐嚇甲○○，並持木棍毆打甲○
    ○，致甲○○之身體受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，
    且犯後矢口否認犯行，未見悔意，並考量被告之品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之木棍1 支，為被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據被告於偵查中供陳明確，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之菜刀
    1 支，據證人乙○○、甲○○於警詢中證稱被告係自其住處
    廚房所取得等語，足認非被告所有之物，自不得為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、被訴傷害乙○○部分，不另為不受理判決：
  (一)聲請意旨略以：被告丙○○基於傷害他人身體之犯意，以菜
    刀刀背砍向乙○○之右手，致乙○○受有右前臂擦挫傷之傷
    害，因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
  (二)按刑法第277 條第1 項之罪須告訴乃論，同法第287 條前段
    定有明文。茲因告訴人乙○○於檢察官偵查中業已表示撤回
    告訴，依前開說明，本應就被告被訴傷害告訴人乙○○部分
    ，諭知不受理之判決，惟因檢察官認被告所涉傷害罪與恐嚇
    危害安全罪，係實害犯與危險犯之吸收關係，爰不另為不受
    理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
