【裁判字號】    98,審簡,4374
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件，另補充如下：被告已於警詢中坦
    承犯行，惟於偵查中否認，辯稱：「其是要進屈臣氏購買物
    品，後來看到騎樓下有特價衛生紙，要走過去拿，結果店內
    的警鈴就大聲作響，店內的小姐就跑出來說我是不是偷竊，
    我一氣之下，就將所有的東西丟還給他說我沒有偷」云云（
    見偵查卷第4 頁）。惟現今一般連鎖百貨、購物中心或賣場
    為方便顧客，均置有供選購物品後放置之物品之推車、手提
    籃等方便顧客運送選購物品至櫃台結帳之工具，又被告及證
    人均稱被告於當日係與其女兒一起至屈臣氏購物，被告又稱
    其女兒約3 歲8 個月等語 (見警卷第12頁、偵卷第4 至5頁)
    ，則衡諸常理，在被告與其年僅3 歲之女兒一同購物之情形
    下，為方便照顧其女兒且為免他人誤解其有竊取他人所有物
    品之嫌，理應選擇使用商家所提供之手提籃置物，如此亦可
    避免已選購部分商品後，嗣欲選購店家放置於店外之商品時
    可能遭誤解為行竊之情況，由上可知被告所辯之詞悖於情理
    ，實不可採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告無刑事前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可查，及被告犯罪之動機、目的及手段，查獲
    後已將竊得物品歸還被害人，並斟酌本案所竊得物品之財物
    價值僅新台幣968元，惟被告於偵查中否認犯行，態度不能
    認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
