【裁判字號】    98,審聲,2969
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（98年度執聲字第2549號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒Mild Seven Original 牌香菸貳佰捌拾包，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件，前
    經緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之仿冒
    Mild Seven Original 牌香菸283 包，均屬被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以96年度偵字第35660 號為緩起訴處分，並於民國
    98年3 月12日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案
    之仿冒Mild Seven Original 牌香菸283 包，係供被告犯上
    開案件所用之物，且為被告所有，業據被告供承明確，從而
    ，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
