【裁判字號】    98,審簡,4256
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第17231 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第20974 號、第19048 號、第20498 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條欄之「洗錢防製法」均更正為「洗錢防制法」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載
    。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上
    開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告同時交付臺灣土地銀行高雄分行及中華郵政股
    份有限公司鳳山五甲郵局帳戶予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，為事實上之一行為。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂
    行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助
    行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第
    245 號判決），是聲請人認被告以一幫助詐欺行為，致使數
    被害人受詐騙，為一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，容有
    誤會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。至移
    送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相同，為同一
    案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
