【裁判字號】    98,審簡,2855
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人丙○○受有臉部擦傷
    、右手第5 指擦傷之傷害，且其犯後否認犯行，實屬不該，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段暨其職業、家庭經濟狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2210號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣壽豐鄉○○路○段59巷16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月2日1時20分許，在高雄縣三民鄉南沙
    魯村越域引水工地西東口前，與一同飲酒之丙○○發生口角
    爭執。而丙○○見甲○○欲離開便尾隨並追逐甲○○，此時
    ，甲○○竟基於傷害之犯意，回頭打丙○○1拳並與之相互
    拉扯，並將丙○○推至水溝中，致丙○○受有臉部擦傷、右
    手第五指擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上開時地與告訴人丙○○發生爭
    執並相互拉扯之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱雙方
    在拉扯，伊當時不記得發生何事等語。惟查，上揭被告毆打
    告訴人1拳之事實，業據告訴人丙○○指訴綦詳，核與證人
    劉家慶於警詢所述大致相符。此外，告訴人指述其跌入水溝
    受傷之事實，有證人劉家慶於警詢中證稱：告訴人與被告二
    人正發生衝突，告訴人因而跌入水溝等語明確，又證人呂志
    雄亦於警詢中證稱：被告與告訴人確實於上開時地發生衝突
    ，雙方互相拉扯，後被伊和劉家慶架開等語無訛。足見，案
    發當時被告與告訴人確有發生爭執而拉扯跌入水溝，而被告
    受有傷害之事實，復有高雄縣那瑪夏鄉衛生所診斷證明書1
    紙附卷可稽，該證明書載明告訴人受有臉部擦傷、右手第五
    指擦傷，而告訴人指述被告拉扯而將告訴人推入入水溝之事
    實，應能造成之上述診斷證明書之傷害，故被告之傷害犯行
    ，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
