【裁判字號】    97,審交訴,97
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
03號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月23日下午（起訴
    書誤載為97年1 月10日下午），駕駛車牌號碼4587-XA 號自
    用小客車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，嗣於
    同日夜間7 時45分許，行經高雄市○○區○○路及昇平路口
    ，理應注意昇平路係單行道，不得左轉，而依當時天候為雨
    天、夜間有照明、路面無缺陷、亦無障礙物、視距復屬良好
    等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉
    欲逆向沿昇平路行駛，而不慎撞及由告訴人甲○○所騎乘、
    沿高雄市○○路由南往北方向直行之車牌號碼ZLI-650 號（
    起訴書誤載為ZLT-650 號）輕型機車，致告訴人人車倒地，
    並受有頭部外傷及身體多處挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中當庭
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴（見本院98年6 月9 日
    審判筆錄），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、本件被告同時被訴涉犯公共危險罪嫌部分，由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
