【裁判字號】    98,審訴,2197
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2814號、98年度偵字第14300 號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（檢驗前淨重零點零肆公克、檢驗後淨重零點零貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，遂以裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國93年12月15日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1202號為不起訴處分確
    定。又於95年間同因施用毒品，經本院分別以95年度訴字第
    3145號判決判處有期徒刑1 年及96年度訴字第56號判決判處
    有期徒刑10確定，該2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑
    10月；其後另犯施用毒品案件，再各由本院96年度易字第20
    66號判決判處有期徒刑6 月及台灣高等法院高雄分院96年度
    上訴字第2066號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定應執
    行有期徒刑1 年5 月且接續上述有期徒刑10月而為執行，於
    98年1 月20日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年6 月
    27日，未構成累犯）。詎其猶不知悛悔，竟於前開假釋期間
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月16日22
    時許，在其位於高雄縣燕巢鄉○○路5 號住處，以將海洛因
    摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月17日10時30分許，在高雄縣岡山鎮○○路旁
    遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.04公克、檢驗後淨重0.032 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司98年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.04公克、檢驗後淨重0.032 公克），亦有卷附高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.04公克、檢驗後淨重0.032 公克）係查獲之毒品，
    且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
