【裁判字號】    98,審訴,2897
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年七月二十七日所為由受命法官獨任進行協商程序之
刑事裁定應予撤銷。
    理  由
一、按法院對於第455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4
    第1 項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，適用通常、
    簡式審判或簡易審判程序；又除簡式審判程序、簡易程序及
    第376條第1款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第455條之6第1項、第284條之1 分別定有
    明文。
二、本件於本院準備程序中，被告曾與檢察官進行審判外協商，
    雙方達成協商合意，並經檢察官聲請協商判決，經本院合議
    庭評議由受命法官獨任進行協商程序，並當庭將裁定正本送
    達檢察官及被告，此有本院合議庭98年7 月27日之刑事裁定
    1 紙附卷可稽。惟查，本件檢察官聲請協商合意之事實顯與
    被告於本院準備程序中所述之施用第一、二級毒品之事實及
    公訴人起訴之事實不符，而經本院於98年7 月30日以裁定駁
    回檢察官協商程序之聲請，是依前開刑事訴訟法第455 條之
    6 第1 項及第284條之1之規定，本件應行合議審判。又本件
    由協商程序聲請既經駁回，本院98年7 月27日所為由受命法
    官獨任進行協商程序之刑事裁定，亦應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第455條之6第1項、第284條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長  法  官   李淑惠
                                        法  官   方百正
                                        法  官   黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                        書記官   王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
