【裁判字號】    98,附民,2
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度附民字第2號
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
兼上二人之
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
                      0號
            壬○○
            辛○○
                      號
            庚○○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告己○○、壬○○、辛○○、庚○○○因於民國96
    年間犯傷害等罪，於本院97年度易字第1346號傷害案件審理
    中，經原告提起本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，刑事部
    分業經本院以上開案件判決有罪在案，惟民事請求部分確係
    繁雜，非經長久時日不能終結其審判，揆諸前揭說明，應依
    刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移
    送本院民事庭，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  洪能超
                                     法  官  林建鼎
                                     法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                     書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
