【裁判字號】    98,審簡,4270
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「轉帳2萬
    9,989元」應更改為「轉帳2次2萬9,989元（共計5萬9,978元
    ）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼提供予詐欺集團
    之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯
    款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1379號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街2號
                        居桃園縣中壢市○○街35號302室
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將自己之金融帳戶存摺、金融卡交與他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用詐術使他人將款項匯入後，再
    予提領運用，因而幫助他人從事不法犯罪，竟仍於民國97年
    8月14日，在第一商業銀行股份有限公司楠梓分行（下稱第
    一銀行楠梓分行）申辦帳號00000000000號帳戶後，旋即將
    該帳戶之存摺、金融卡、密碼交與真實姓名年籍均不詳綽號
    「小許」之人使用，嗣「小許」及其所屬之詐騙集團成員於
    取得上開帳戶後，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於同年8月22日下午5時40分許，假裝係東森購物台人員，
    撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱渠向東森購物台購物，付
    款簽收單有誤，銀行會再扣款12期云云，致甲○○陷於錯誤
    ，依對方指示分別轉帳新臺幣（下同）6萬元至乙○○所有
    上開第一銀行楠梓分行帳戶內、轉帳2萬9,989元至高建邦（
    業經臺灣士林地方法院檢察署另案通緝中）所有之玉山商業
    銀行股份有限公司五股分行帳號0000000000000號帳戶內。
    事後甲○○查覺受騙，始報警處理循線查悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，而被害
    人甲○○遭詐騙集團詐騙匯款6萬至被告所有之上開帳戶等
    事實，業據被害人甲○○於警詢陳述甚詳，並有被害人甲○
    ○之郵局存簿影本2紙、自動櫃員機交易明細表影本共1紙、
    被告所有之上開帳號00000000000號帳戶開戶資料及交易明
    細共5紙附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐
    騙被害人所得之匯款帳戶甚明。衡之金融存摺事關存款人個
    人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法
    律上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關
    係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付
    他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供
    以使用，方符常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟提供金錢代價徵求他人之帳戶，
    則客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
    出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或
    避免行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均甚
    易於瞭解。查被告為成年男子，並非無社會經驗之人，明知
    存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身份之物品，倘
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟於申辦上開帳戶後，立即交予與其身份上不具密切關係
    之人使用，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是
    雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐欺集團將如何犯
    罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行之
    共同犯意聯絡，惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                              檢  察  官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
