【裁判字號】    98,審簡,4229
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕
    ，暨其犯罪之手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警
    詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13374號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路810號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月8日17時許前
    某時，在高雄市苓雅區○○○路160號之燦坤股份實業有限
    公司（下稱燦坤公司）新光華店，徒手竊取該店一樓門市展
    示櫃內所陳列販售之三星廠牌、908i型號、黑色行動電話1
    支（序號000000000000000號，價值約新台幣2萬4,000元）
    ，得手後隨即將其申請之門號0000000000號SIM卡裝入上開
    行動電話供己使用，嗣經警函調上開手機序號之通聯紀錄，
    始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認持有上開三星廠牌手機之事實，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：「該手機係在高雄市左營區
    瑞豐夜市以1萬5,000元買的，98年2月8日17時3分之手機通
    聯紀錄，是我當時購買該手機時在試機，我沒有辦法證明向
    何人購買」云云。惟查，被告於98年3月19日警詢中先係供
    稱：「該手機係我於98年2月15日10時30分許，在高雄市○
    ○區○○路與十全路口的跳蚤市場某攤位買的」云云；復於
    同年3月31日第二次警詢及本署偵查中改稱：「該手機係我
    於98年2月8日19時20分許，在高雄市左營區瑞豐夜市向不認
    識的人購買的」云云，互核被告先後供述矛盾不一，且對於
    向何人購得上開三星廠牌手機均無所悉，是被告前揭所辯之
    真實性，已有可疑。況且，經本署調閱上開手機序號之通聯
    紀錄顯示，該手機失竊當日17時03分38秒許，被告曾以其所
    有之門號0000000000號SIM卡裝入上開手機後，開機收受簡
    訊1通，其基地台位置係在高雄市小港區捷運R3站，此有門
    號0000000000號用戶人基本資料及該門號雙向通聯紀錄各1
    份在卷可稽，核與被告辯稱其購買手機之時間及地點均不相
    符，足徵被告並非向他人購得該手機甚明。再者，衡之被告
    開始使用該手機之日期與燦坤公司失竊手機之日期為同一天
    ，且上開簡訊之通聯記錄復與失竊之時間相近，顯見上開手
    機係被告竊取後，立即插入其SIM卡使用之事實至為灼然。
    此外，復有被害人即燦坤公司新光華店長翁淑君於警詢中之
    指述，並有高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份及查獲贓物照片5張附卷足參
    ，是本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請依法論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
