【裁判字號】    98,審簡,4317
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2388號、98年度毒偵字第2167號），本院依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。並補充：(一)被告甲○○於民國96
    年1 月2 日執行完畢釋放。(二)如起訴書所載之累犯事實，被
    告係於98年1 月8 日易科罰金執行完畢。(三)98年3 月1 日被
    查獲部分，被告係於高雄縣某處，將甲基安非他命置於玻璃
    球內，再以火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。(四)98年
    3 月24日被查獲部分，被告於警方未發覺其施用甲基安非他
    命之前，主動向警方坦承施用犯行，而願接受裁判。(五)被告
    於本院準備程序中自白犯罪。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，均係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有毒品
    之行為，本應各論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為
    均為其後施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    有如起訴書所載之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於98年3 月24日被查
    獲時，於警方未發覺其施用甲基安非他命之前，主動向警方
    坦承施用犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪
    認符合自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    就此部分先加而後減。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分
    論併罰。爰審酌被告經強制戒治後，均未戒絕毒品，另再施
    用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰
    之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚
    未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，併參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準【按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國
    94 年2月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23 條 規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金】，以
    資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
