【裁判字號】    98,審訴,2632
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3138號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月31日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒柒支、夾鍊袋貳個，均沒收之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案安非他命吸食器壹組、夾鍊袋貳
    個、分裝匙貳支，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
    注射針筒柒支、夾鍊袋肆個、安非他命吸食器壹組、分裝匙
    貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4727號
    裁定送觀察、勒戒，於民國91年8 月28日因無繼續施用傾向
    而釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第3390號為不起訴之處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以92年度上訴字第2199號判處有期徒刑4
    月、10月；因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件及贓物、竊盜
    等案件，經本院以91年度訴字第2449號判處有期徒刑3 月、
    1 年6 月、4 月、1 年；因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第1837號判處有期徒刑1 年4 月；因
    竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以92年度簡字第657 號判處
    有期徒刑6 月確定，前揭各案嗣經裁定減刑並定應執行有期
    徒刑為2 年8 月確定，於96年12月11日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，(一)於98年5 月12日2 至3 時許，在其位
    於高雄縣鳳山市○○○路90巷5 號6 樓住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。(二)於98年5 月13日18時許，在同上地點，以將
    海洛因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，另施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於翌日9 時25分許，因另犯搶奪案件，
    在上開住處為警拘提，並扣得供施用海洛因使用之注射針筒
    7 支、夾鍊袋2 個及供施用甲基安非他命使用之安非他命吸
    食器1 組、夾鍊袋2 個、分裝匙2 支等物；並經其同意採其
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
