【裁判字號】    98,交聲,1995
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1995號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年6 月24日所為高市交裁字第裁32-BO0000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月12
    日晚上11時12分許，酒後騎乘車號IOA-312 號重型機車，行
    經高雄市○○路與義華路口時，經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.29毫克，遂予以製單舉發，嗣原處分機關乃依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，裁處異議人吊扣
    駕駛執照12個月，惟異議人為職業大貨車駕駛，沒有重型機
    車駕照可供吊扣，倘吊扣職業大貨車駕駛執照，將影響異議
    人生計，爰依法聲明異議，請求撤銷關於吊扣駕駛執照12個
    月之處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年。道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明定。而依同
    條例第3 條第8 款，汽車包括機器腳踏車在內，是有關駕駛
    機車違規，亦有上開規定之適用。
三、經查：
  (一)本件異議人於98年6 月12日晚上11時12分許，酒後騎乘車號
    IOA-312 號重型機車，行經高雄市○○路與義華路口時，經
    警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.29毫克，遂予以製單，
    嗣經原處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，於98年6 月24日以高市交
    裁字第裁32-BO0000000號裁處異議人吊扣駕駛執照12個月等
    事實，有高雄市政府警察局高警交字第BO0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、原處分機關上開裁決書各1 份
    附卷可稽，是異議人酒後駕駛重型機車之違規事實明確，堪
    以認定。
  (二)按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管理
    處罰條例第68條固規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除「
    吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法將違法或違規駕
    駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響
    人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕駛
    執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分
    時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
  (三)查異議人於本件違規時，並未持有重型機車駕駛執照，其僅
    有職業大貨車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣
    之異議人駕駛執照，係指異議人之職業大貨車駕駛執照等事
    實，有公路監理電子閘門資料2 份，及原處分機關違反道路
    交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書各1 份在卷可稽
    ，是揆諸前揭說明，本件異議人既係騎乘重型機車違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，依法即僅能
    吊扣其重型機車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛
    執照之依據，原處分機關以異議人有上開違規行為，裁處吊
    扣異議人之職業大貨車汽車駕駛執照，已難謂係適法之處分
    。
  (四)另異議人僅領有職業大貨車駕駛執照卻騎乘重型機車，以及
    若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執
    照之處分，均僅係應否依道路交通管理處罰條例第22條第1
    項規定處罰駕駛人之問題，宜由原處分機關本於職權另行依
    法處置，尚非得據此執為本件吊扣異議人職業大貨車駕駛執
    照之適法理由或依據，併此敘明。
  (五)綜上，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議人裁
    處吊扣駕駛執照12個月之處分，於法不合，異議人此部分異
    議為有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，又因異議人並
    無重型機車駕駛執照可供執行吊扣，爰就此部分另為不罰之
    諭知。至原處分關於罰鍰及施以道安講習之部分，異議人並
    未聲明異議，故不在本院審究範圍內，附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
