【裁判字號】    98,審簡,4227
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19588 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘
淨重零點壹參陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○知悉海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品，依法不得持有之，竟基於持有海洛因之
    犯意，於民國97年4 月17日晚間11時許，在高雄市苓雅區○
    ○○路與正義路口，向姓名、年籍不詳，綽號「阿海」之成
    年男子，以新台幣（下同）2000元購入海洛因一包而持有之
    。旋於同日晚間11時15分許，在高雄市苓雅區○○○路62
    巷15號前為警攔檢，並當場扣得上開白色粉末一包，經送鑑
    定結果，確含有海洛因成分（檢驗前淨重0.148 公克，檢驗
    後淨重0.136 公克），而查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時、偵查時供認不諱，又扣
    案白色粉末一包，以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，確含第一級毒品海洛因之成分（驗前淨重0.148 公
    克，驗後淨重0.136 公克），有高雄市立凱旋醫院97年5 月
    7 日高市凱醫驗字第6883號濫用藥物成品檢驗鑑定書一份附
    卷可參，足認被告任意性自白與事實相符，應可採信。綜上
    ，本案事證明確，被告持有第一級毒品犯行，足堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告持有第一級毒品海洛因之數量非鉅
    ，犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其動機、目的及智識程度
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.148 公克，驗
    後淨重0.136 公克），係屬第一級毒品海洛因，已如上所述
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。至該包裝袋因與毒品無法完全析離，且無析離之實益及
    必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收
    銷燬；至於鑑驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另為宣告沒
    收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
