【裁判字號】    98,審簡,3380
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之藍色圓錠壹拾柒顆（驗餘淨重
共計伍點陸柒玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「於98
    年3 月17日晚上回溯24小時內之某時」之記載補充為「於98
    年3 月17日18時30分許為警採尿時起回溯24小時內之某時」
    、第16行關於「4 大包」之記載更正為「10大包」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品MDMA之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告前
    因詐欺案件，經本院以96年度簡字第746 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第7402號裁定減為有
    期徒刑2 月，並於民國96年12月18日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之藍色圓錠17顆，經送驗後確含MDMA及Ketamine之成
    分（驗餘淨重共計5.679 公克），此有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院於98年5 月4 日出具之檢驗報告1 紙可參（報告
    編號：0000-000），其中MDMA部分係第二級毒品，屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之；至上開藍色圓錠17顆，其中亦含有
    第三級毒品Ketamine之成分，然此部分因無法與MDMA完全析
    離，故此部分連同MDMA部分，一併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，宣告沒收銷燬，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
