【裁判字號】    98,上訴,1054
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審訴字第
1205號中華民國98年5 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第8714號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、經查上訴人即被告甲○○經原審論以搶奪罪，判處有期徒刑
    10月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告犯後坦認犯行
    ，態度尚可，案發後旋遭人當場圍捕，被害人未生實際上之
    損失，惟其年輕力壯，身心健全，不思循正當途徑賺錢，其
    出監後再為本件犯行，顯未見悔改，其於公眾場所搶奪被害
    女子之手提包，不僅危害社會治安，且對被害人之人身亦有
    相當危害，惡性非輕）在客觀上並無不當之處。被告於民國
    98年6 月16日上訴期間屆滿前具狀提起上訴，但上訴理由僅
    泛指對一審判決有期徒刑10月，稍感量刑過重云云，指摘原
    判決不當，並未具體敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律
    之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公
    平正義等法則之具體理由，有上訴狀在卷可按。揆之上開規
    定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳武悅
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
