【裁判字號】    98,聲,860
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等伍罪，分別處如附表所示
之刑，或視為減刑後所處之刑，應執行有期徒刑拾年玖月，褫奪
公權捌年。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等5 罪，經本院暨臺
灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定送監執
行後，現假釋中。茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 至編
號3 及編號5 所示之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
3 款、同條第2 項規定視為已依規定減其宣告刑，應聲請就所減
得之刑部分與編號4 所示不得減刑部分定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
