【裁判字號】    98,聲,834
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第834號
聲請人
即受刑人    甲○○
                      現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因竊盜等案件，對於檢察官執行殘刑之指揮聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）前因
    竊盜等案件，經本院判刑確定，受刑人服刑期間表現良好，
    於民國91年4 月9 日獲准假釋出獄，惟94年間因施用毒品案
    （送觀察勒戒）而遭撤銷假釋。但比照他受刑人（盧照琴）
    卻未撤銷假釋，顯有失公平。足認法務部前揭撤銷假釋之處
    分，及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮執行受刑人殘刑
    之處分，均有不當，爰依法聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。又假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義
    之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法
    第484 條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘
    徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶，向當初諭知該
    刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，最高行政法
    院93年2月份庭長法官聯席會議決議意旨參照。
三、經查：
  (一)受刑人前因竊盜、擄人勒贖等案件，經本院判處應執行有期
    徒刑15年確定，原執行指揮書執畢日期為97年7月12日，受
    刑人於91年4 月9 日假釋出監並付保護管束，惟受刑人在假
    釋期間之94年5 月間施用毒品案，而遭裁定送觀察勒戒確定
    ，法務部乃以94年10月3 日法矯決字第0940033596號撤銷受
    保護管束人假釋處分書撤銷受刑人之假釋，臺灣高雄地方法
    院檢察署隨之核發執行命令，通知受刑人執行上揭竊盜、擄
    人勒贖等案之殘刑6 年2 月25日等情，有本院84年度聲字第
    14號裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部94年10
    月3 日法矯決字第0940033596號撤銷受保護管束人假釋處分
    書、臺灣高雄地方法院檢察署執行指揮書等在卷可稽，堪以
    認定。
  (二)按假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷
    其假釋；又假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第78條
    第1 項、第93條第2 項分別定有明文。再按「受保護管束人
    在保護管書期間內應遵守下列事項：一、保持善良品行，不
    得與素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束之
    命令。三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於
    身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管
    束者報告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受
    保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。」、「
    受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官
    得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管束者，
    如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。」保安處分執行
    法第74條之2 、第74條之3 亦有明文。查受刑人在假釋期間
    因施用一、二級毒品，而經屏東地方法院以94年毒聲字第47
    3 號裁定送觀察勒戒確定，台灣明德外役監獄以受刑人未保
    持善良品行規定，情節重大為由，依上開保安處分執行法第
    74條之2 第1 款之規定，報請法務部撤銷受刑人之假釋，並
    經法務部核准在案，業詳如上述，其程序均屬合法。至於他
    受刑人是否撤銷假釋，與本案受刑人無關，自不得作為聲請
    依據，一併敘明。
四、綜上所述，法務部上開撤銷受刑人假釋之處分，及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官上開指揮執行受刑人殘刑之處分，均
    係依照法律規定所為之適法處分，核無不當。受刑人以檢察
    官執行殘刑之指揮為不當而聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
