【裁判字號】    98,交上訴,46
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院98年度交訴
字第18號中華民國98年7 月1 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵字第8320號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年7 月
    17日）前之98年7 月10日提出上訴書狀，並於同日提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「被告因於交通事故現場路
    口並無號誌，被告為直行，且慢速行駛，被告訴人急停後擦
    撞，在當時被告有停留查看，對方與本人和機車皆未受損，
    因被告是被撞者，見互無損傷，便抱息事寧人之心態，隨後
    離開現場，並非所謂之肇事逃逸。被告是有疏失，但在被撞
    後確認無受傷及車體損壞情形，基於息事寧人之心態而離開
    ，也因對法的認識不足，而成為加害者，實屬無心之失，道
    義上也與告訴人和解及賠償合理金額，請詳查肇事原由，從
    輕量刑。」等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合
    法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補
    提理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時
    ，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之
    適用。從而，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即98年8 月6 日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
