【裁判字號】    98,聲,783
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準 (98年度執聲字第639 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯如附表所示之罪，經判決確
    定在案，並定其應執行刑為有期徒刑8 月。其應執行刑逾6
    月有期徒刑，原判決依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項之規定未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院
    釋字第662 號解釋意旨，仍可易科罰金。又判決主文如漏未
    記載易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均得聲請。爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號
    解釋，聲請諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有本院判決書在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
