【裁判字號】    98,上易,534
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第534號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易
字第1027號中華民國98年6 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第10097 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告已將
    告訴人之賠償金額列入更生債權範圍內，亦經原審法院裁定
    准許更生程序，被告依法即應履行清償責任，足見被告確有
    賠償告訴人之誠意及具體行為。再被告亦持續欲與告訴人和
    解，因告訴人均置之不理而未果。另被告前未曾犯罪，一時
    失慮，致有本件犯行，現已知悔悟，並有正當工作，請求諭
    知緩刑。
三、經查，關於緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
    即不得任意指摘為違法。被告上訴意旨以原審未宣告緩刑，
    指摘原判決不當，為無理由。此外，被告並未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律
    上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法
    第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未
    敘述理由，原審未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命
    補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判
    長應定期間先命補正之適用。從而，被告之上訴書狀未敘述
    具體理由，且於上訴期間屆滿（即98年7 月9 日）後之20日
    內（即98年7 月29日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
