【裁判字號】    98,上易,498
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第498號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      乙○○
選任辯護人      張啟祥    律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第1059號中華民國98年5 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第16426 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（以下同）
    95年12月7 日，前往設於高雄市小港區○○○路490 號之威
    寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公司）草衙特約服務處
    （下稱威寶電信門市），辦理特惠386 專案，申辦門號0000
    000000號即加贈摩拖羅拉牌、型號E770之優惠手機1 支〔價
    值約新台幣（下同）1 萬2 千元〕，惟因其係申辦威寶電信
    公司第2 支門號，需經主管核准後才可辦理，故威寶電信門
    市人員始於同年12月20日通知其至威寶電信門市領取上開門
    號SIM 卡及手機，詎被告於同年12月20日13時許至威寶電信
    門市領取上開門號SIM 卡及手機後，並明知因上開門號因已
    逾7 日之保留期限，故威寶電信公司已將其申辦之上開門號
    變更為0000000000號（下稱申辦門號），竟意圖為自己不法
    之所有，於嗣後之不詳時間，向威寶電信公司客服人員佯稱
    該申辦門號係遭人盜辦，而詐得上開手機，因認被告乙○○
    涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、公訴人認被告乙○○涉有詐欺取財罪嫌，無非係以被告乙○
    ○於警詢、偵查時先後供述不一，並經證人即替被告洽辦門
    號門市人員甲○○證述屬實，並有門號0000000000號之威寶
    電信行動電話申請書1 份（見警卷第14頁）、門號00000000
    00號之威寶電信行動電話申請書1 份（見警卷第15頁）可稽
    等語，為其論據。
三、訊之被告乙○○固坦承渠確曾於95年12月7 日至上開威寶電
    信門市，辦理特惠386 專案，申辦門號0000000000號即加贈
    摩拖羅拉牌、型號E770之優惠手機1 支，並至威寶電信門市
    領取門號SIM 卡及手機之情事，且對於因申辦威寶電信公司
    第2 支門號，需經主管核准後才可辦理，故威寶電信門市人
    員曾通知渠至該門市領取上開門號SIM 卡及手機之事實，惟
    堅詞否認詐欺取財，辯稱：我先前已辦過另1 威寶電信公司
    手機門號，辦理本件手機門號即第2 個門號是要給女兒丙○
    ○使用，於95年12月7 日申辦後不到1 週就領到手機及SIM
    卡，當天門市人員沒跟我講什麼，後來收到威寶電信公司寄
    給我之1 張感謝函，該感謝函寫我使用0986XXX292號行動電
    話，但我申辦時尾數記得是556 而不是292 ，我才致電威寶
    電信公司稱並未申辦0986XXX292門號，我並無任何詐欺行為
    等語。經查：
（一）被告乙○○申辦威寶電信行動電話之事實，業經證人即威
      寶電信門市人員甲○○於警、偵中及原審審理時指證綦詳
      （見警卷第8 至13頁、偵卷第6 、7 頁、原審易卷第81至
      86頁），並經證人即被告之女丙○○於原審審理時證述明
      確在卷（見原審易卷第86至90頁），且有門號0000000000
      威寶電信行動電話申請書1 份（見警卷第14頁）、門號00
      00000000威寶電信行動電話申請書1 份（見警卷第15頁）
      、威寶電信公司96年12月20日函覆資料1 份〔見原審96年
      度簡字第5173號卷（下稱原審簡卷）第39、40頁〕、威寶
      電信公司本人申辦門號聲明書1 份（見原審簡卷第43頁）
      、同上公司97年7 月7 日函覆查詢資料1 份（見原審簡卷
      第51至53頁）、同上公司97年10月22日威（業）字第0810
      22-01 號函1 份（見原審易卷第31頁）、泰勇通信科技有
      限公司98年1 月6 日函覆資料1 份（見原審易卷第40頁）
      、扣押物品清單（物品：MOTOROLA手機1 支、不含SIM 卡
      ）1 紙（見原審易卷第41頁）、扣押物手機照片2 張（見
      原審卷第64頁）等事證附卷可稽，是此部分之事實已堪認
      定。
（二）證人即威寶電信公司門市人員甲○○於原審審理時陳稱：
      被告係於95年12月7 日到我所任職之門市服務處申辦門號
      ，被告當初是和胞弟一起來申辦門號，因為被告已有1 個
      威寶電信公司門號，是以此次申辦門號必須經過主管核可
      ，惟因主管係在北部，而我係透過業務員北送需核可之資
      料，本無法確定獲得核准日期需幾日，且威寶電信公司必
      須查詢被告第1 支門號使用情形是否正常，又有時申請案
      件較多，核准時間亦會較慢，以致作業期間超過門號7 日
      保留期限致使門號號碼有所更易，而在門號未核准下來前
      ，不可能會給客戶手機，故我確定係在更易之門號開通後
      ，我才通知被告前來領取手機，被告於相隔1 、2 日即前
      來領取，被告領取手機及SIM 卡時，我有告知門號已經更
      易為0000000000號，嗣我獲威寶電信公司通知稱被告曾向
      該公司聲明前開更易之門號並非她所申請係遭人盜辦門號
      ，我接獲公司通知後曾試圖聯絡被告，看看被告是否要將
      手機歸還，或者請被告跟威寶電信總公司說明前開門號確
      實是她申辦，並未遭盜辦，但被告都不接電話，或雖有接
      電話，但接聽者卻自稱係被告妹妹或姊姊僅稱會轉告被告
      ，我尚有傳真告知被告此事，但被告都不出面，我也曾至
      被告住處探訪，但被告在樓上以對講機跟我對話，稱我不
      是被告，對我說1 個高雄縣五甲地區地址，稱被告住在那
      裡，我到該址後，發現該處無人居住，且門口被潑漆，隔
      壁鄰居稱該戶很早即搬離他遷，因被告都不出面處理，威
      寶電信總公司乃請我去報案，至被告聲稱門號遭人盜辦乙
      事，可能就如被告所述是打電話去反應門號被盜辦，或是
      公司打電話向客戶核對資料時，被告向公司反應所言等語
      綦詳（見原審易卷第81至86頁），又證人甲○○於警詢時
      證稱：我於95年12月21日核示表申請通過，被告經門市人
      員通知於當日12或13時前來表示要取門號及手機，領取時
      被告要求門市人員幫忙下載MP3 鈴聲，隔1 、2 日後約13
      時再親自前來領取門號SIM 卡及手機，被告領取手機及SI
      M 卡時，我告知被告因已逾7 日申請期限門號已經更易為
      0000000000號，被告即將SIM 卡及手機取走，沒有表達任
      何意見等語明確（見警卷第11、12頁），並有上開威寶電
      信公司96年12月20日函覆資料1 份敘明申辦門號啟用日期
      為95年12月21日等語在卷可憑（見原審簡卷第39、40頁）
      ，復佐以上開卷附行動電話服務申請書（見警卷第14、15
       頁） ，被告乙○○所填載之資料並無不實之處，顯見上
      開證人甲○○之證述至多僅能證明被告乙○○於領取上開
      手機後確曾設詞向威寶電信公司騙稱前開更易前之申辦門
      號係遭人盜辦之情，然仍無法證實被告乙○○申辦門號或
      領取手機之時即存有詐欺之犯意，是公訴人所指僅因被告
      於取得上開手機後，曾向威寶電信公司佯稱門號遭人盜辦
      不實之言，即認定被告於取得手機之時、抑或申辦門號之
      初即存有詐欺之犯意，稍嫌率斷，尚難遽信。
（三）被告乙○○雖所辯先後不一，然被告乙○○並不負自證無
      罪之義務，且本案確有於申辦後更易門號，更改後之門號
      與被告乙○○當初所選門號不符之情事，此業經証人甲○
      ○於本院審理時陳明，因更易門號並非被告乙○○所申請
      ，而是威寶電信公司內部人員所更易，則被告乙○○稱門
      號遭人盜辦，即非無因，實難以此推論被告乙○○於申辦
      門號之初，即明知門號將有所更易，而得以藉此推稱門號
      遭人盜辦為由，設詞詐得上開手機。又被告乙○○苟係欲
      詐取上開手機，衡情當會於接獲通知前往領取手機時即逕
      行取走該手機，自不會有先要求門市幫渠下載MP3 鈴聲，
      而於相隔1 、2 日再來取走手機之理，抑且亦無法僅以被
      告乙○○事後設詞門號遭人盜辦之詞，遽而論斷被告乙○
      ○於領取手機之始即已萌生詐欺之意圖，是自難據此逕為
      不利於被告乙○○之認定。縱被告乙○○事後已表明願就
      該門號產生之相關費用承擔完全責任，此亦難率斷被告乙
      ○○於申辦門號之始，即存有將來必然違約，藉機詐騙手
      機之意圖。
（四）再者本件威寶電信公司受有前揭財產之損害即上開手機為
      被告取走之事實，固係因嗣後被告乙○○出面對該公司設
      詞虛言該申辦門號係遭人盜辦，甚至諉稱並未領取上開手
      機等行為所致，惟被告乙○○之門號於申辦後因門市人員
      作業時間逾期有所更易，並無證據證明此為被告乙○○於
      申辦門號時所能預見，且被告乙○○於領取手機時，亦無
      何施以詐術之舉，尚難遽認被告乙○○於領取手機之時對
      威寶電信公司或證人甲○○有何詐欺之故意，又證人甲○
      ○交付上開手機予被告乙○○，是依約交付，並非因被告
      乙○○施以任何詐術行為陷於錯誤所致，縱被告嗣後有違
      約不履行之情形，亦屬民事糾紛，尚難遽認被告乙○○係
      詐欺。
    綜上所述，被告乙○○若係欲詐取上開手機，衡情當會於接
    獲通知前往領取手機時即逕行取走該手機，自不會有先要求
    門市幫渠下載MP3 鈴聲，而於相隔1 、2 日再來取走手機之
    理，又被告乙○○向證人甲○○領取上開手機，既無施以詐
    術使證人甲○○陷於錯誤之情形，又更易門號並非被告乙○
    ○所申請，而是威寶電信公司內部人員所更易，則被告乙○
    ○稱門號遭人盜辦，即非無因，實難推論被告乙○○於申辦
    其選定之門號之初，即有意藉詞詐欺，本件係屬民事糾紛，
    尚難遽認被告乙○○係詐欺，此外復查無其他確切証据証明
    被告乙○○有詐欺犯罪情事，不能証明被告乙○○犯罪。
四、原審以不能証明被告乙○○犯詐欺罪，依法諭知無罪，核無
    不合，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
