【裁判字號】    97,勞上,10
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度勞上字第10號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    金禾峰股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上訴人因與被上訴人間請求給付資遣費等事件，不服本院第二審
判決，提起上訴。核其訴訟標的金額新台幣（下同）4,027,200
元，第三審應徵裁判費61,345元。又依民事訴訟法第466 條之1
第1 項規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，並委任律
師為代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
