【裁判字號】    98,聲,864
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人所犯詐欺等罪及定執行刑，聲請定其易科罰
金之折算標準 (98年度執聲字第708 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其減得之宣告刑及所定應執行之刑
有期徒刑貳年月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○所犯如附表所示之詐欺等罪，均已依
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑及定應執行刑為有期徒刑2
    年3 月，依司法院釋字第662 號解釋，均應依法諭知易科罰
    金折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑及減刑並裁
    定定應執行刑確定在案，有98年度聲字第1833號裁定在卷可
    稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
