【裁判字號】    98,補,12
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事裁定                98年度補字第12號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣65,698元，依法應
徵收第一審裁判費新臺幣1,000 元，扣除前已繳納之支付命令裁
判費新臺幣500 元後，尚應補繳新臺幣5,00元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1 份，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   民事簡易庭    法  官  毛彥程
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                 書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
