【裁判字號】    98,苗簡,564
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第564號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3333、3503號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度苗簡字第1048號），簽由本院改依通常程序審判（97年度易
字第1059號），及移送併辦（97年度偵字第5659號），經本院訊
問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件被告甲○○犯幫助犯詐欺取財罪之時、地、方法、經過
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書、併辦意旨書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書、併辦意旨書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
