【裁判字號】    98,司促,6691
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6691號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人丙○○、乙○○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或指名本院之匯票或依
    附件多元化方式繳費。
二、債務人丙○○、乙○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
