【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第220號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第27號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供中央政府建設公債83年度甲類第2 期債票2
    紙（面額各新臺幣10萬元，票號：B3823B、B3824B）為擔保
    ，經本院以88年度存字第36號事件提存後，聲請本院88年度
    執全字第26號假扣押事件實施假扣押在案。嗣聲請人先後聲
    請本院89年度聲字第167 號及91年度聲字第48號裁定准予變
    換提存物，最終以本院91年度存字第566 號擔保提存事件，
    提存現金新台幣147,000 元在案。茲因聲請人業已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押之程序，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院88年度裁全字第27號民事
    裁定、91年度存字第566 號提存書、98年度裁全聲字第14號
    民事裁定暨確定證明書等件為證（卷第5 至8 頁），並經本
    院依職權調閱上開卷宗及91年度聲字第48號、89年度存字第
    808 號卷查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠
    償之請求，亦經本院向台灣新竹地方法院及本院民事庭分案
    人員查明在卷（卷第9 、14頁），是聲請人之聲請，核與前
    揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
