【裁判字號】    98,苗交簡,584
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第584號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3519號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮中美里15鄰保安林38號
                    居苗栗縣竹南鎮○○里○○街18巷5號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月18日2時許起，在苗栗縣竹南鎮聖福里
    某友人之住處飲用2杯含有酒精成分之保力達B飲料（容量共
    約200cc），至同日2時45分許始結束。已因飲酒而欠缺安全
    駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照
    ，詎仍無照騎乘車牌號碼EWO─879號重型機車，自前揭友人
    之住處出發，欲返回竹南鎮○○里○○街18巷5號3樓之居所
    。嗣於同日 3時許，騎乘機車途經竹南鎮○○路北上地下道
    前方時，因未配戴安全帽，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤
    查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.75毫克，
    始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.75毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告夜間駕車未依規定
    使用燈光，駕駛行為明顯異常，且對員警指揮無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力顯然欠佳，是其體內酒精成分顯已影響其行為
    之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質
    上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實
    際上已發生危害為必要，執此，本件被告於酒後反應已不及
    平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成之公
    共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
