【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        國民身.
                        號
上列聲請人因受刑人甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
撤銷緩刑宣告（98年度執聲丁字第297號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以98年度訴字第35號（97年度偵字第4542號）判
    處有期徒刑1 年7 月併科罰金新台幣3 萬元、緩刑4 年，於
    民國98年4 月13日確定在案；乃於緩刑期前即97年12月3 日
    間更犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院於98年5 月18日以98年
    度沙簡字第262 號判處罰有期徒刑6 月確定，爰依刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
      98年度訴字第35號（97年度偵字第4542號）判處有期徒刑
      1 年7 月併科罰金新台幣3 萬元、緩刑4 年，於民國98年
      4 月13日確定在案（下稱前案）；乃於緩刑前即97年12月
      3 日間更犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院於98年4 月30日
      以98年度沙簡字第262 號判處罰有期徒刑6 月，案於98年
      5 月18日確定（下稱後案）之事實，有上開二案判決書及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷可稽。是認受
      刑人確於前案受緩刑前，又因故意犯後案，而在緩刑期內
      受有期徒刑之宣告確定，符合刑法第75條之1 第1 項第1
      款之撤銷緩刑之事由。
（二）依修正後刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要
      件，除該條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑
      難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件。受刑
      人前開所犯幫助詐欺案件，係提供帳戶存摺、金融卡予詐
      欺集團成員使用，固因而幫助犯罪者隱匿真實身分，增加
      檢警查緝不法詐欺集團之困難度，惟本院考量受刑人此交
      付存摺、金融卡之犯行，僅參與詐欺罪構成要件以外之行
      為而屬幫助犯，對社會具體危害較小，可非難性亦較輕，
      且受刑人於該案坦承犯罪，其亦因該幫助詐欺犯行，經臺
      灣台中地方法院判處有期徒刑6 月確定，顯見後案犯罪情
      節尚非重大（按科刑時，予以易科罰金、易服勞役之宣告
      ，自然係考慮到受刑人不宜受機構性之處遇），諒經該刑
      之宣告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之
      法治觀念。又受刑人所犯前開違反槍砲彈藥刀械管制條例
      與幫助詐欺二案件，案件類型迥異，犯罪型態、原因、侵
      害法益及社會危害程度殊異全然不同，二者犯罪時間相差
      半年多，尚難僅因犯罪在前、確定在後之幫助詐欺犯罪，
      已被法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認前
      開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院98年度訴字第35
      號）中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，而有執行刑
      罰必要之情形。此外，聲請人除提出判決書證明受刑人有
      前述之犯罪事實外，迄亦未能提出受刑人有何符合「足認
      原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質
      要件事證。本院參酌前揭條文之立法意旨，仍認受刑人有
      無於緩刑前犯罪，與是否「足認其原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要」，誠屬二事，不能僅因受
      刑人於前案緩刑前，有因故意再犯後案之罪，而在緩刑期
      內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定一事，即推其原緩刑
      宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。
（三）綜上，本件受刑人確於前案受緩刑前，又因故意犯後案，
      而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然聲請
      人既未能舉出受刑人因而確有所謂緩刑宣告難收其預期效
      果，而有入監執行必要之法定實質要件，即不足以認定本
      件受刑人有因所受緩刑宣告難收其預期效果，而應撤銷緩
      刑之必要。本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回
      。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
