【裁判字號】    98,苗簡,365
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第365號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟肆佰捌拾壹元，及自民國九
十五年四月七日起至清償日止，按年利率百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十五年五月八日起至清償日止，按年利率百
分之一點七五計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬肆仟捌佰壹拾柒元，及其中貳拾
陸萬捌仟玖佰柒拾貳元自民國九十五年六月十一日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息，
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：（一）被告於民國92年3 月11日向原告申請
    現金卡，向原告借得新台幣（下同）12萬元，兩造約定期間
    至96年3 月11日止，到期應本息如數清償，借款利率按年息
    18.25 ％計算，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次清
    償全部借款本息，並應加計年息1.75％之違約金。詎被告自
    95 年4月6 日起即未依約繳納本息，尚積欠本金119,481 元
    及利息、違約金未清償，依兩造之約定，被告債務已視為全
    部到期。（二）被告於92年4 月10日向原告請領信用卡，依
    約被告得於特約商店記帳消費。惟自95年6 月10日止，被告
    累積之消費記帳共268,972 元，所生之循環利息3,845 元，
    其他費用為2,000 元，總共為274,817 元未給付。另應給付
    自最後繳款截止日95年6 月10日起至清償日止，按年息20％
    計算之遲延利息。為此，依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如訴之聲明等語。並聲明如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）查原告主張之事實，業據其提出信用卡約定條款、現金卡
      借據暨約定書及客戶消費明細表等件為證，被告既未到場
      爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主
      張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告
      給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，為有理由，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    7    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
