【裁判字號】    98,苗簡,245
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第245號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        34號.
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟陸佰壹拾壹元，及其中新臺
幣壹拾參萬捌仟玖佰零肆元自民國九十三年七月十二日起至清償
日止，按年息百分之八點九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰柒拾壹元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8 月間向訴外人安泰商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱安泰商銀）申辦小額信用貸款，
    借款新臺幣（下同）15萬元，約定借款期間5 年，按月攤還
    本息，利息前6 個月按年息百分之5.1 固定計算，第7 個月
    起按年息百分之8.9 固定計算，安泰商銀並就前揭貸款與原
    告訂定消費者貸款信用保險契約，若借款人違約不為清償，
    則由原告代負理賠之責。詎被告自93年2 月3 日起即未依約
    繳納本息，經安泰商銀向原告申請理賠前揭貸款本金138,90
    4 元，及自逾期日起至93年7 月11日之利息6,097 元、違約
    金610 元，合計原告已代為賠付安泰商銀所受損失145,611
    元，安泰商銀並將其對被告之債權移轉與原告，原告則以本
    件起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知。為此，原告依小
    額信用貸款之契約及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額信用貸款申
    請書、安泰商銀交易明細表、原告消貸理賠申請書、理賠金
    額計算書、消費者貸款信用保險賠款收據暨債權移轉同意書
    等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依小額信用貸款之契約及債權讓與之法律關係，
    請求被告給付145,611 元，及其中138,904 元自93年7 月12
    日起至清償日止，按年息百分之8.9 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
