【裁判字號】    98,苗交簡,596
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第596號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3459號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市清華里17鄰紫園11號
                          4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月20日晚上9時許起，在苗栗縣苗栗市其
    所經營之「白鶴園咖啡店」內飲用酒類過量後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於翌（21）日凌晨零時
    許，騎乘車牌號碼L2W─390號重型機車前往苗栗市○○路訪
    友後，復騎乘上開車輛欲返回「白鶴園咖啡店」，迨於同日
    凌晨1 時29分許，行至苗栗市縣○路與和平路口處時，因違
    規未於左轉時打方向燈，且行車搖擺不定，為執行勤務員警
    攔查，進而察覺甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.67毫克，
    而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所查獲報告。
  (三)酒精濃度測試單。
  (四)刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀測紀錄表。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
