【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第210號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣新竹地方法院九十五年度存字第四七三號提存事件，聲請人
所提存之九十二年度甲類第四期中央政府建設公債壹張，面額新
臺幣壹佰肆拾萬元（債券代號：A92104號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第27號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供擔保金，現經變換為中央政府建設公債92年
    度甲類第4 期債票1 張，面額為新臺幣1,400,000 元，並經
    臺灣新竹地方法院以95年度存字第473 號提存事件提存在案
    。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，復聲請本院以97年度聲
    字第438 號催告行使權利事件，定21日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第27號民事
    裁定、臺灣新竹地方法院95年存字第473 號提存書、本院97
    年度裁全聲字第67號民事裁定暨確定證明書、本院97年度聲
    字第438 號民事裁定、本院民事庭中華民國98年2 月9 日苗
    院燉民睦98聲438 字第3374號通知、聲請人之股份有限公司
    變更登記表（以上均影本）等件為證、並經本院依職權調閱
    上開相關案卷查明屬實，經核無誤，且相對人迄今尚未對聲
    請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛；是聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
