【裁判字號】    98,苗簡,199
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第199號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間因請求清償借款事件，本院於民國98年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟貳佰肆拾壹元，及其中
新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰拾壹元自民國九十八年四月一日起至
清償日止，按週年利率百分之二點六計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）92年間邀同被告
    丙○○、甲○○○為連帶保證人向原告訂借放款借據（就學
    貸款專用）借款額度最高為新臺幣（下同）300,000 元（最
    終借款金額為144,131 元），約定利息自學業完成後滿1 年
    之次日起計算，本件為97年7 月1 日起分72期，每1 個月為
    1 期平均攤還，本息依年金法按月攤還，利率按中華郵政股
    份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加計加碼年率計算
    ，倘被告未依約還本付息，並經原告轉列催收款項時，自轉
    列之日起，利率改依就學貸款利率加週年利率百分之1 計算
    （本件於98年4 月1 日轉列，當時為週年利率百分之2.6）
    ，債務人不依約償還本息時，除按上開利率計息外，並加計
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告乙○
    ○自97年8 月1 日起即未依約清償，至原告轉列催收款項尚
    欠147,241 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。為此
    依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告3 人連帶給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據（就學
    貸款專用）、就學貸款放出查詢單、台銀就學貸款利率表、
    就學貸款申請撥款通知書等件為證，而被告等人受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場或提出書狀爭執，堪信原告主張為
    真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告乙○○以另被告丙○○、甲○
    ○○為連帶保證人，向原告借款，未依約清償之情，已如前
    述，是揆諸首揭說明，主債務人之被告乙○○與為連帶保證
    人之被告丙○○、甲○○○自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：1,550元
2.公示送達登報費：200元
共計1,750元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
