【裁判字號】    98,苗交簡,590
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第590號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3229號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○路51號
                        居同縣外埔鄉○○路359號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經本署檢察官於民國95年3月8日
    以95年度速偵字第335號為緩起訴處分確定，嗣於96年4月20
    日期滿。詎猶不知悔改，98年6月3日14時許起，其在臺北縣
    林口鄉○○○路某處飲用啤酒7、8瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼NM─9183號自小貨車
    欲返回臺中縣后里鄉。同日20時30分許，其行經國道一號高
    速公路南向117. 7公里處（即苗栗縣造橋收費站）時，因滿
    臉通紅為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟達
    每公升0.59毫克，因而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員陳啟明之職務報告一紙。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表兩紙。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經本署檢
    察官為緩起訴處分確定，嗣於96年4 月20日期滿，有刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，建請判
    處有期徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢 察 官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
