【裁判字號】    98,繼,307
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第307號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人就被繼承人乙○○○陳報限定繼承事件，經台灣板橋
地方法院移轉管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1項定有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○○（民國38年12月25日出生，身
    分證統一編號為Ｚ000000000號）係於89年12月16日死亡，聲
    請人甲○○為被繼承人乙○○○之三子，為第一順位繼承人
    ，於被繼承人死亡8 年4 個月之98年2 月2 日具狀聲明限定
    繼承，此觀諸聲請人於台灣板橋地方法院限定繼承聲請狀上
    之收文戳甚明，是聲請人提起本件聲請顯逾3 個月之限定繼
    承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依據98年6 月10日新修正之民法繼承編第1148條第2 項及民
    法繼承編施行法第1 之3 條第4 項規定，繼承人對於被繼承
    人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任；且繼承自
    民法繼承編98年5 月20日修正實施前開始，繼承人因不可歸
    責於己之事由或未同居共財者，於繼承開始時無法知悉繼承
    債務之存在，致未能於前開法條修正施行前之法定期間為限
    定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修
    正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。是以，新法業
    已改採法定限定繼承主義，且逾舊法所定除斥期間而未聲明
    拋棄或限定繼承者，仍得適用上開規定，倘其繼續履行繼承
    債務顯失公平者，仍得對債權人主張以所得遺產為限，負清
    償責任，不待另行聲明拋棄或限定繼承，附此敘明。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                            書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
