【裁判字號】    97,易,397
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第397號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第28號），本院於中華民國98年7 月31日下午4 時許，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑拾月。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
    按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。本案被
    告之犯罪時間雖在民國96年4 月24日以前，惟在96年7 月16
    日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年3 月27日即
    經臺灣苗栗地方法院檢察署發布通緝，並於97年1 月30日緝
    獲，此有臺灣苗栗地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書在卷
    可憑，足見被告並非自動歸案接受偵查、審判，揆諸上開規
    定，被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以
    減刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                                書記官  巫  穎
                          審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
