【裁判字號】    98,財管,20
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事庭裁定            98年度財管字第20號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        1,2.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被 繼 承人  甲○○○○○○
                      最後住所.
相  對  人  乙○○律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任相對人乙○○律師（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住苗栗縣苗栗市○○路1462巷15號）為被
繼承人甲○○○○○○之遺產管理人。
被繼承人李建鋒之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，陸月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人李建鋒之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
程序費用由被繼承人李建鋒之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人甲○○○○○○（民
    國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後
    住所設苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路60號）於98年1 月12
    日死亡，惟其對聲請人仍有債務未清償，然其繼承人均向鈞
    院聲請拋棄繼承而備查在案，且其親屬會議未於民法第1177
    條規定之1 個月期限內選定遺產管理人，為使聲請人之債權
    順利受償，爰依民法第1178條第2 項規定，聲請為被繼承人
    李建鋒指定無利害關係第三人為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人李建鋒之除戶戶
    籍謄本暨繼承系統表、借據影本、本院97年6 月3 日支付命
    命確定證明書影本等件為證，堪信為真。按被繼承人李建鋒
    之繼承人均已拋棄繼承，其親屬會議復未於民法第1177條所
    定1 個月期限內選定遺產管理人，聲請人依上開規定請求選
    任遺產管理人，即屬有據。
四、茲審酌被繼承人李建鋒之配偶、子嗣及兄弟姊妹均拋棄繼承
    ，未必得以善盡遺產管理人之注意義務，難求積極、有效管
    理遺產。經聲請人陳報推選乙○○律師（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住苗栗縣苗栗市○○路1462巷15號）為被繼
    承人李建鋒之遺產管理人，並提出同意書、律師證書及苗栗
    律師公會會員證書等件為證，茲審酌律師學有專精，持有相
    當公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔
    ，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之
    拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，導致債權人之債權
    追索困難之缺失，爰指定相對人乙○○為被繼承人李建鋒之
    遺產管理人。
五、聲請人雖未聲請准為承認繼承之公示催告，本院併依民法第
    1178條第2 項規定，基於職權為主文第2 項之諭知，以求早
    日清算遺產之債權債務。
六、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
七、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
