【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人  丙○○○
            戊○○
共同代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第五六一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾壹萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求給付票款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第823 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣514,000 元為擔保金，並經本
    院以96年度存字第561 號提存事件提存在案。茲因上開假扣
    押程序之本案訴訟，業經本院判決確定而告終結，聲請人復
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序在案，訴訟業已
    終結，聲請人並定20日之期間催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全聲字第4
    號民事裁定暨確定證明書、本院96年度訴字第426 號民事判
    決暨確定證明書、本院96年度存字第561 號提存書（以上均
    影本）、竹南中港郵局第66、67號存證信函暨回執、相對人
    2 人之戶籍謄本各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查明屬實，經核無誤；另查相對人迄未對上開擔保金行
    使權利，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
