【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第167號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年七月十一日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告起訴主張：被告於民國85年3 月30日向原告借款新臺幣
    （下同）200 萬元，約定清償期為85年4 月7 日，利息依85
    年之銀行年息計算，並簽立借據1 紙為憑。詎清償期屆至後
    ，被告不為清償，屢經催討，亦置之不理。為此，依借貸關
    係請求被告返還上開借款及利息等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件利息部分，原告原起訴請求
    被告應給付自85年3 月30日起至清償日止，按當年銀行年息
    計算之利息；嗣於本院98年6 月18日審理時當庭變更為自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息
    （卷第15-2頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規
    定相符，應予准許，合先敘明。
三、次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第1 項之規定；民事訴訟法第280 條第1 項前段
    、第3 項前段分別定有明文。經查，原告主張之前開事實，
    業據其提出借據1 紙為證（卷第6 頁），而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀供本院斟酌，
    本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係請求被告清償借款200 萬元，及自訴
    狀繕本送達翌日即98年7 月11日起至清償日止，按年利率5
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
