【裁判字號】    98,家救,11
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李建德律師
相  對  人  丙○○
                        之1號.
相  對  人  丁○○
                        之1號.
相  對  人  乙○○
                        巷5號.
上列當事人間因給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助；民事訴訟法第107 條第1 項定有明文。聲請訴
    訟救助，依民事訴訟法第109 條第2 項及第284 條之規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要。又所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言；最高法院著有26年滬抗字第34號、43
    年台抗字第152 號判例意旨足資參照。又經准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第62條亦有明文。是經准予法律扶助之無資力
    者，仍須符合法律扶助及無資力之事實，就此事由應提出能
    即時調查之證據以釋明之（民事訴訟法第109 條第2 項、第
    284 條規定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀為證，惟就聲請人並未提出能即時調查之證
    據，以釋明其符合法律扶助之主張為真實。再者，本院依職
    權調閱聲請人之財產明細資料，聲請人共有26筆坐落於苗栗
    縣頭屋鄉○○段之田賦及土地，是聲請人自非無資力之人。
    故其聲請即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      家事法庭法  官  吳  炳  桂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
                              書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
