【裁判字號】    98,交易,85
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2321、2345號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年，緩刑
參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4 月25日上午11時起至當日下午不詳時間
    止，在苗栗縣苗栗市○○路292巷13號7樓住處內，飲用啤酒
    3 瓶，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其
    本身亦無機車駕駛執照，本應注意不得駕車，仍於飲酒後無
    照騎乘車牌號碼LAV-301 號機車，沿苗栗縣苗栗市○○○○○
    里○○○路由北往南方向行駛。嗣同日下午7 時23分，行經
    前開路段220-11號前時，本應注意汽車（包含機器腳踏車）
    駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且行車速度，依速限標誌或標線之規定，而當時天候
    雖為夜間，但有照明、柏油路面、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然以時
    速60公里之速度超速行駛，適有童振翰沿前開道路由南往北
    方向、在北向車道路旁行走，在前開房屋前橫跨馬路欲至對
    向車道路旁，並沿相同方向步行回家，甲○○不勝酒力，其
    騎乘之機車車頭撞及行跨馬路之童振翰，致童振翰遭撞擊後
    受有創傷性應腦膜外出血、蜘蛛網膜下腔出血、顏面骨多處
    骨折，經送醫後仍於同年4 月27日凌晨5 時12分不治死亡。
    甲○○肇事後留待現場，向處理警員自首上情，並願接受裁
    判，經警施以呼氣酒精測試值高達每公升0‧56毫克。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、死者家屬童鳳琴於本院之陳述、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所
    犯法條欄標題一所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行，有上開前科表可稽，惟其無駕
    駛執照，且酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度仍駕
    駛、復未注意車前狀況暨超速行駛，肇致本件車禍，其過失
    程度重大、所生危害，犯後坦承犯行，已與死者家屬達成和
    解（有和解書在偵查卷），且本件被告係自首，有減輕原因
    等一切情況，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時之疏失，誤觸刑章，
    經此科刑教訓，當知戒慎，本院認被告所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    道路交通管理處罰條例第86條第1項。
    刑法第11條前段、第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條
    前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蘇佩鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
