【裁判字號】    98,建,3
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 98年度建字第3號
原      告  康捷工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  北源榮造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，經臺灣士林地方法院移送
前來，本院於民國98年7 月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬玖仟柒佰捌拾玖元，及自民國九
十八年七月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元整由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造工程契約第16條之約定，已合意由本院為第一審
    管轄法院，本院自屬有權管轄，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國97年5 月7 日委請原告施作新竹
    清華大學之「總圖書館至仙宮校區機車停車場間道路、排水
    系統、共同管道整合工程」，約定工程款按月分期給付。原
    告已依約完成各期工程，詎被告就第1 期計價款新臺幣（下
    同）625,394 元，僅清償其中之600,000 元，尚餘25,394元
    未清償；另第2 期工程款309,895 元、第3 期工程款367,50
     0元及第4 期工程款147,000 元，被告則分別交付由訴外人
    張明清即翊成工程行所簽發、票面金額309,895 元、付款人
    為華南商業銀行頭份分行之支票1 紙，及由被告法定代理人
    甲○○所簽發、票面金額514,500 元、付款人為華泰商業銀
    行信義分行之支票1 紙以為清償，惟前開2 紙支票均因存款
    不足及拒絕往來戶而不獲兌現，合計被告尚欠849,789 元之
    工程款迄未給付，雖經原告履為催討，並於98年1 月14 日
    以臺北青田郵局第662 號存證信函為催告付款，未獲置理。
    為此，依兩造間前開承攬契約，請求被告給付積欠之工程款
    等語；並聲明：如主文第1 項所示金額及自起訴狀繕本送達
    被告翌日即98年7 月6 日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之工程契約、支票
    及退票理由單、臺北青田郵局98年1 月14日第662 號存證信
    函等件為證。而被告受合法通知，既不於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪
    認原告之主張為真實。
六、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490 條第1 項定
    有明文。依該條規定之文義，定作人對於承攬人負有支付報
    酬之義務，且此報酬債權，以工作之完成或交付時為清償支
    付之時期；換言之，承攬人若已完成或交付所承作之工作，
    自得向定作人請求其支付報酬。本件原告業已依約完成承攬
    工作，且被告迄未給付承攬報酬849,789 元，既如前述，則
    原告依兩造間承攬契約，請求被告給付849,789 元，及自起
    訴狀繕本送達被告翌日即98年7 月6 日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之法定遲延利息，自屬有據，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核與規定相符，爰酌
    定相當之擔保金額予以宣告。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
