【裁判字號】    98,苗簡,508
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第508號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1812號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第5 至6 行之「將其向通霄郵局申請使用之000000000000
    00號帳戶之提款卡交予不詳之人」補充更正為「容任某經由
    線上遊戲認識、真實姓名不詳之成年男子，使用其向通霄郵
    局申請開立、帳號00000000000000號帳戶之提款卡」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充「被告甲○○
    於本院準備程序之自白」、「內政部警政署刑事警察局鑑定
    書及附件」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
