【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度訴字第29號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣苗栗市○○段363 及366-1 地號
    土地（下稱系爭土地）及其上門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里
    ○市街48號建物（下稱系爭建物）為原告所有，前面臨苗栗
    市○○街、後面臨米市街，均為苗栗縣苗栗市公所設立攤販
    區。系爭建物門前設有攤位，其中一個為被告丁○○所使用
    ，惟被告丁○○於每日休業時，非但未依規定將攤販架遷離
    ，且置放大型冰箱於系爭建物門前，妨害原告使用及出入系
    爭土地建物之自由。另系爭建物後門亦長期遭被告戊○○○
    、丙○○及甲○○擺設之攤位阻塞，造成原告進出系爭建物
    及停車卸貨之不便。是被告等人所使用之攤位侵害其財產權
    ，爰依民法第767 條之規定，提起本訴，並聲明：(1)被告丁
    ○○應於每日休業時應將攤位移除；(2)被告戊○○○應將攤
    位移除；(3)丙○○及甲○○應將攤位移除。
二、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，
    法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第400 條第1 項、第249
    條第1 項第7 款分別定有明文，此即訴訟法上所謂一事不再
    理原則。而所謂一事不再理原則，乃指同一事件已有確定之
    終局判決；又所謂同一事件，係指同一當事人就同一法律關
    係為同一之請求，亦即同一當事人就同一法律關係而為同一
    之請求，或就同一訴訟標的求為相反之判決，或求為與前訴
    可以代用之判決者，即屬同一事件。
三、經查，原告前曾對被告丁○○、甲○○、丙○○及戊○○○
    等人提起所有物妨害除去之訴，經本院95年度國字第2 號判
    決原告敗訴，原告不服提起上訴，又經臺灣高等法院臺中分
    院96年度上國易字第1 號判決駁回原告之上訴確定在案（下
    稱前案），業經本院調取上開卷宗核閱屬實，並有上開判決
    書附卷可稽（卷第29至41頁）。而本件原告係本於系爭土地
    、建物所有人地位請求被告等人拆除本院95年度國字第2號
    判決附圖所示編號A 、C 、E 之攤位，業經本院行使闡明權
    後，經原告於本院審理時陳明在卷（卷第236 頁）；核與前
    案之當事人、主張之請求權基礎及基礎事實、拆除之訴訟標
    的均相同，二者顯為同一事件。而前案業經判決確定，原告
    復提起本件訴訟，顯係就已為確定判決效力所及之同一事件
    更行起訴，揆諸前揭規定，其提起本訴，自不合法，應予駁
    回。
四、據上論結，民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
