【裁判字號】    98,家聲,52
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第52號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會苗栗縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請變賣被繼承人乙○○所遺遺產事件，本院裁定如
下：
    主    文
被繼承人乙○○所遺坐落苗栗縣獅潭鄉○○○段46之4 地號土地
，面積1,917 平方公尺、權利範圍全部，准予變賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○係榮民，於民國64年11
    月15日死亡，遺有財產，即坐落苗栗縣獅潭鄉○○○段46之
    4 地號、面積1,917 平方公尺、權利範圍全部之土地。聲請
    人為被繼承人之法定遺產管理人，經聲請臺灣新竹地方法院
    以83年度家催字第11號裁定准予公示催告，限被繼承人乙○
    ○之繼承人、債權人及受遺贈人應於一定期間內申報權利，
    目前公示催告期間業已屆滿。經查，被繼承人乙○○之遺產
    ，依退輔會82年2 月8 日所頒「退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理作業程序」第柒條歸屬國庫之遺產移交、第一項範圍
    及例外、第(三)點例外規定「民國82年9 月17日（含）前亡故
    榮民之遺產，於繼承期限屆滿，未完成繼承者，依法捐助財
    團法人榮民榮眷基金會，不歸屬國庫」。為利遺產之移交並
    保證代處理遺產依法標售變價後，交付財團法人榮民榮眷基
    金會，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第4項
    暨退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 規定，
    請求裁定准予變賣被繼承人乙○○所遺之不動產等語，並提
    出土地所有權狀影本1 份、臺灣新竹地方法院83年度家催字
    第11號裁定影本等件為證。
二、按民國八十二年九月十七日（含）前亡故榮民之遺產，於繼
    承期限屆滿，未完成繼承者，依法捐助財團法人榮民榮眷基
    金會，不歸屬國庫，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理作業
    程序第7 條第1 項第3 款定有明文。次按現役軍人或退除役
    官兵死亡而無繼承人、或繼承人之有無不明或繼承人因故不
    能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。前開遺產管理辦法
    由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會（以下簡稱退
    輔會）分別擬定，報請行政院核定後發布，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例68條第1 項、第3 項亦分別定有明文。退
    輔會依此規定，經行政院81年12月14日81防40297 號函核定
    後，於82年1 月20日公布退除役官兵死亡無人繼承管理辦法
    ，並於84年11月1 日、86年5 月29日及88年5 月11日修正發
    布，依該辦法第8 條之1 規定：遺產管理人為清償債權、交
    付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要
    者，應聲請法院許可後辦理。
三、經查：本件聲請人為被繼承人乙○○之法定遺產管理人，其
    聲請臺灣新竹地方法院公示催告被繼承人亡故後遺有財產，
    並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈
    人應於期限內為承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之聲
    明等情，業據提出臺灣新竹地方法院83年度家催字第11號裁
    定影本及土地所有權狀影本1 份為證，且其自公示催告最後
    登載新聞紙之83年4 月26日迄今已逾1 年6 月，亦有該新聞
    紙影本1 紙在卷可稽，堪信為真實。復經本院依職權調閱上
    開臺灣新竹地方法院83年度家催字第11號公示催告卷，參酌
    在公示催告期間內並無被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼
    承人、債權人及受遺贈人於期限內承認繼承、報明債權及為
    願受遺贈與否之聲明，且被繼承人乙○○亦無大陸地區之繼
    承人向本院為繼承之表示，是被繼承人乙○○所遺上開遺產
    ，為順利移交財團法人榮民榮眷基金會，確有變賣遺產之必
    要，依前揭規定意旨，其聲請准予變賣遺產，核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          書記官  劉文倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
