【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第906號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3 樓.
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5044號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄之「丙○○」均更正為「黃氏草」、第1 行之「仲紹」更
    正為「介紹」、第3 行之「不實」2 字刪除、第8 行之「陳
    紅鶯」更正為「乙○○」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書證據並所
    犯法條欄之「丙○○」均更正為「黃氏草」、「張孫錦芳」
    更正為「孫錦芳」，另補充「被告甲○○於本院審理時之自
    白」及「甲○○、乙○○結婚登記相關資料」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第169 條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169 條第1 項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
