【裁判字號】    98,苗簡,582
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第582號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3511號
    被  告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣公館鄉中義村10鄰中義240號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年 3月13日下午某時，在苗栗縣公館鄉○○
    村○○○道路上，拾獲甲○○所遺失之SONY ERICSSON牌W89
    0i型行動電話1支（內含門號0000000000號SIM卡 1張，序號
    為 000000000000000號），詎明知該行動電話應係非出於所
    有人或持有人本意而脫離持有之物，竟仍意圖為自己不法之
    所有，未將之送警處理，而加以侵占入己，並隨即在該拾獲
    處，將前揭拾獲之該行動電話手機門號0000000000號 SIM卡
    拆卸下來，棄置至某產業道路上，而不知去向。其後，復於
    同日晚上某時，在不知情之女友李惠娟位於苗栗市○○里○
    ○路 336號之租屋處，以李惠娟之行動電話經常故障為由，
    而將上開拾獲之行動電話交付予李惠娟使用。然因甲○○於
    同日17時許，在公館鄉館東村17鄰 111之15號之住處，發現
    其所有之前揭行動電話業已不見，遂報警處理。嗣經警查得
    李惠娟先後於98年3月23日11時51分及同日22時2分許，將其
    所申辦使用之行動電話門號0000000000號 SIM卡插入上開乙
    ○○所交付之行動電話內，並分別撥打電話予某美髮店老闆
    娘及乙○○，遂調閱該行動電話手機序號之通聯紀錄後，發
    現乃李惠娟所登錄使用，便於同年 5月24日13時30分許，通
    知乙○○至警局接受調查，因而循線查獲上情，並扣得前揭
    行動電話1支（按業已發還甲○○保管）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與被害人甲○○及證人李惠娟於警詢及本署偵訊中所
    指述、證述之情節大致相符，且有苗栗縣警察局苗栗分局扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、通聯調閱詢單3份及
    翻拍列印照片 4張等附卷可稽，是被告基於任意性自白所供
    情節，核與事實相符，應可憑採，事證已明，犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
