【裁判字號】    98,苗簡,241
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第241號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟零玖拾壹元，及自民國九十
四年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十四點三四五
計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告與原告於民國（下同）92年8 月26日訂立U-
    LIFE現金卡契約，借款額度為新臺幣（下同）500,000 元，
    借款期間自92年8 月26日起至93年8 月26日止，雙方並於93
    年10月15日簽立契約變更契約書，約定利息按原告牌告基本
    放款利率加年利率百分之9.700 計算。被告若未依約按期還
    款時，除喪失期限利益，債務視為全部到期，另本金自94年
    11月20日起逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
    詎被告未依約還款，全部借款視為到期，尚積欠129,091 元
    及自94年10月19日起之利息及違約金未清償，屢經催討，均
    置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：
    如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告主
    張之事實，業據其提出小額信用貸款申請書、現金卡契約變
    更約定書、放款明細、利率查詢表等件為證，而被告既未到
    場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
