【裁判字號】    98,苗簡,242
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第242號
原      告  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
            戊○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬零伍佰柒拾肆元，及自民國
九十七年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之二點八六計
算之利息，暨自民國九十七年二月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國92年9 月3 日簽具借據，向原告借款新臺
    幣（下同）40萬元，己○○則為上開契約之連帶保證人，約
    定借款期間自92年9 月3 日至98年9 月3 日，按月平均攤還
    本息，利率按週年利率百分之2.86計算，債務人不依約償還
    本息時，除債務視為全部到期外，並加計逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率百分之20計算之違約金。詎被告乙○○自97年1 月3 日
    起即未依約清償，本金尚欠120,574 元，又己○○業於94年
    4 月27日死亡，被告乙○○、戊○○、丁○○○為其繼承人
    ，為此依消費借貸、連帶保證、繼承之法律關係，請求被告
    3 人連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告之陳述：
  (一)被告乙○○、丁○○○部分：
    對所欠金額沒有意見，但目前失業中付不起，希望能分期清
    償或減免利息。
  (二)被告戊○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
、法院之判斷：
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出借據、變更借據契約、授信約
    定書、放款帳戶資料明細、戶籍謄本、繼承系統表為證，且
    為被告乙○○、丁○○○所不爭執，而被告戊○○受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀爭執，堪信為真實。
三、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告本於消費
    借貸、連帶保證、繼承之法律關係，請求被告3 人應連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
