【裁判字號】    98,婚,111
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第111號
原      告  甲○○
被      告  鍾佳真原名乙○○.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國85年10月25日結婚，被告於
    94年3 月2 日生育三女李佳芯滿月後，即藉口回娘家省親，
    並從此逗留不返，經原告多次勸其返家，被告均無動於衷，
    爰依民法第1001條之規定提起本件訴訟。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。經查，兩造於上開日期結婚
    ，夫妻關係現仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本2 份
    （參見本院卷第7 、51之1 頁）附卷為證，應堪信為真實。
    又原告主張被告於94年3 月2 日生育三女李佳芯滿月後，即
    藉口回娘家省親，並從此逗留不返，行方不明一情，業經本
    院依職權查詢被告之入出境資訊、手機帳單地址等資料，均
    查無被告之行蹤（參見本院卷第11、24至35頁），復經證人
    ，即兩造之女李秀芸到庭證稱：被告是在95年的母親節前1
    天離家的，不清楚被告為了什麼原因離家，被告離家後就沒
    有再回來，不知道被告現在在什麼地方，也不知道被告在外
    面做什麼事情等語屬實（參見本院卷第57、58頁），而被告
    於90 年6月21日入境臺灣後，即未再出境之事實，亦有上開
    被告之入出境資訊可考，足認被告仍在國內，竟未返家履行
    同居之義務。另被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他
    事實足資證明被告有何不能與原告同居之正當理由，應堪認
    原告之主張被告無正當理由不履行同居義務為真實，僅其主
    張被告開始不履行同居義務之時間，應更正為「95年母親節
    前一天」，而非「94年3 月2 日三女李佳芯滿月後」。是原
    告依上開法律規定訴請被告與其履行同居義務，洵屬有據，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
