【裁判字號】    98,苗交簡,586
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第586號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    5弄10號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依規定向指
    定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處
    分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第82號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣竹北市○○里○鄰○○○街90號
                    居新竹縣湖口鄉○○村○○路○段333巷15
                    弄10號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年9月5日23時許起，與友人在其所任職服務
    址設新竹縣湖口鄉○○村○○路○段333巷15弄10號「家輝工
    程有限公司」內飲酒，期間共飲用3杯高粱酒，至翌（6）日
    1時45分許始結束，並在該公司宿舍睡覺。然於同日8時許，
    尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其
    並未考領汽車駕駛執照，詎仍無照駕駛車牌號碼0382─PA號
    自用小貨車，自前揭公司出發，前往竹北市某工地拆卸鷹架
    ，再於同日11時10分許，自上開工地處出發，另附載 2位同
    事，經由國道中山高速公路「公道五交流道」上高速公路，
    欲前往苗栗縣三義鄉地區，而甲○○於沿途行車過程中，復
    在車上飲用1瓶含有酒精成分之保力達B飲料。嗣於同日11時
    45分許，駕車途經國道中山高速公路南下 117.7公里處（苗
    栗縣造橋收費站）時，因在進站繳費之際，為執行收費站定
    點守望勤務之警員予以攔檢盤查，又發覺其面容潮紅，身上
    並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得
    其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.76毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官命以緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，
    並未依時限按規定履行向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工
    協進會）支付新臺幣 3萬元緩起訴處分金，再經本署檢察官
    依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.76毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2份等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒(2)雙腳併攏，兩手向前平伸，
    閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖及(3)閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030等項目，測試結果均評定
    為不合格，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為
    灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯
    ，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為
    必要，執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際
    ，竟仍駕駛自用小貨車於道路上，其所造成之公共危險已甚
    明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
