【裁判字號】    98,苗交簡,585
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第585號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3623號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮大埔里16鄰竹篙厝55號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年 1月22
    日，以98年度偵續字第2號為緩起訴處分，期間為1年，於同
    年2月19日確定，緩起訴期間自98年2月19日起至99年 2月18
    日止。詎猶不知悛改，復自98年 7月11日15時許起，與友人
    在苗栗縣竹南鎮大埔里「和興宮」前飲酒，期間共飲用 1杯
    高粱酒（容量約50cc），至同日15時30分許始結束，並在現
    場休憩片刻。然於同日15時37分許，尚且因飲酒而欠缺安全
    駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照
    ，仍無照騎乘車牌號碼SD6─852號輕型機車，另附載 1位友
    人，自前揭處所出發，欲前往該友人位於竹南鎮之住處。嗣
    於同日15時38分許，騎乘機車途經竹南鎮○○里○○路 189
    巷口處時，因未配戴安全帽，而為執行巡邏勤務之警員攔檢
    盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂
    以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.95毫克
    ，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.95毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所規範係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「不能安
    全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現
    時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法
    88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準。執此，本件被告酒後騎乘機車，其酒精濃度測試值顯
    已逾前揭數值，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其有
    如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有
    危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安
    全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪
    之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃
    度值高達每公升0.95毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以
    從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
