【裁判字號】    98,司,22
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第22號
聲  請  人  甲○○（即吳邦染料工業股份有限公司之清算人）
上列當事人間請求呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之；非訟事件法施行細則第13條定有明文。又清算人就任
    後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送
    經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；清償債務
    後，賸餘之財產應按各股東股份比例分派，但公司發行特別
    股，而章程中另有訂定者，從其訂定；公司法第326 條第1
    項及第330 條亦有明文。
二、聲請人向本院呈報清算終結事件，自應檢具上開資料，經本
    院於民國98年7 月20日裁定命聲請人於5 日內補正清算人就
    任後所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監察人審查
    通過併提請股東會承認之證明文件、股東陳英鎮以新台幣66
    5 萬價格購買坐落苗栗縣苗栗市○○段第2930、2931地號土
    地，並已辦理移轉登記之證明文件、剩餘財產已按各股東股
    份比例分派完畢等項，而該裁定已於同年7 月24日送達聲請
    人，有送達證書在卷可稽（卷第18頁）。聲請人逾期迄未補
    正，依前開規定，自屬要件不備，於法未合，應予駁回之。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
