【裁判字號】    98,重訴,45
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第45號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      05巷1.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍佰元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，支付命令之聲請視為起訴，原告尚應補繳裁判費新臺
    幣154,148 元，經本院於民國98年7 月9 日裁定命原告於5
    日內補正。該項裁定已於98年7 月15日寄存於原告住所地之
    警察機關，而於98年7 月25日發生送達之效果，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
