【裁判字號】    98,家訴,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度家訴字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      5號
上列當事人間請求確認遺囑無效事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。次按
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認
    判決之法律上利益，最高法院52年台上字第1240號判例意旨
    可資參照。復按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無
    理由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟
    法第249 條第2 項定有明文。又所謂原告之訴，依其所訴之
    事實，在法律上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事
    實觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法
    院亦有62年台上字第845 號判例意旨可參。
二、復按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法第
    第1138條分別定有明文。經查，本件原告為被繼承人陳森權
    （男，13年12月18日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    97年10月20日死亡）之媳婦，其與被繼承人陳森權之長子丙
    ○○（男，51年7 月25日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）結婚，並育有1 名子女陳昶維，然丙○○已於79年9 月
    15日死亡等情，有原告提出之戶籍謄本1 份為證，並經本院
    依職權查詢原告之個人基本資料1 件附卷可參，依首揭法條
    規定，原告僅為被繼承人陳森權之媳婦，非陳森權之法定繼
    承人，對於陳森權之遺產本無繼承權，是原告訴請確認被告
    所執有陳森權於96年3 月2 日所書立之遺囑無效，並應回復
    繼承權等，顯無應受確認判決之法律上利益。從而，原告提
    起本件訴訟，於法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀附
繕本，並繳納上訴費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
