【裁判字號】    97,附民,70
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度訴字第654 號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院就其中散布文字誹謗部分之附帶民事訴訟，判
決如下（其中關於偽造文書部分之附帶民事訴訟，業經裁定移送
本院民事庭）：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告方面：未據提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，其中關於散布文字誹謗部分
    ，業經本院判決諭知無罪在案，依首揭規定，應以判決駁回
    此部份原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附
    ，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
