【裁判字號】    97,附民,70
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度訴字第654 號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查其中關於偽造文書部分（其中關於散布文字
誹謗部分，經本院為被告無罪之判決，並駁回此部份附帶民事訴
訟原告之訴及假執行之聲請），其內容繁雜，非經長久之時日，
不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件
關於偽造文書部分之附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  巫  穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
