【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度訴字第175號
原      告  甲○○
                        號
被      告  旭亨財經資訊有限公司
                        4樓之.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還投資金事件，本院於民國98年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）3,370,000元。嗣於民國（下同）98
    年7 月23日本院審理中更正訴之聲明：請求被告給付原告70
    0,000 元，核係減縮應受判決事項之聲明，與上揭規定相符
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告旭亨財經資訊有限公司係一經營外匯買
    賣操作之公司，原告於97年8 月起以其自己及其子之名義陸
    續向該公司投資，雙方並立有契約書，約定投資金額2 ％，
    按月固定計算利息於每月5 日發放之，若因可歸責被告公司
    之事由而終止契約時，原告得請求被告補足原投資金額，一
    個月內一次歸還。然被告疑因操作失利，自98年5 月初起，
    即拒付利息，經原告一再催討，被告均置之不理，為此爰起
    訴請求被告返還投資金。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。本件原
    告主張之事實，業據其提出與所述相符之契約書兩份為證，
    而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出
    書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依契約關係，請求被告給付700,000 元，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
