【裁判字號】    98,苗簡,343
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第343號
原      告  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬捌仟零玖拾貳元，及自民國九十
七年十二月二十二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息，並自民國九十八年一月二十二日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年2 月21日與原告訂立借據，
    向原告借得新台幣（下同）40萬元，借款期間至102 年2 月
    21日止，兩造約定被告應按期攤還本息，借款利率按年息5
    ％計算，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次清償全部
    借款本息；逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告僅繳納至97
    年12月21日止之本息，其後即未依約繳納，尚餘238,092 元
    未清償，依兩造約定，被告債務已視為全部到期，為此依消
    費借貸之法律關係請求被告清償借款。聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據及放出明細查詢表為證
      （卷第6 、7 頁），被告既未到場爭執，復未提出書狀作
      任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
      本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本息
      及違約金，即無不合，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
