【裁判字號】    98,易,486
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第486號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴違反家庭暴力防治法案件（起訴案號：98年度偵字
第3162號），於中華民國98年7 月31日下午4 時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                            法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
