【裁判字號】    98,交易,99
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1490號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年8 月
    14日晚上9 時10分許，駕駛車牌號碼7199- HE號自用小客車
    ，沿苗栗縣三義鄉○○○○道路由南往北方向行駛，途經同路
    段南向51.6公里處時，理應注意車輛行駛時，應遵守道路交
    通標誌、標線等指示；及駕駛人應注意在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內等規定，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路段時，因工作
    勞累、路況不熟及閃避不明物體，車輛跨越該處之分向限制
    線，而駛入對向來車之車道內，適有乙○○駕駛車牌號碼NR
    - 5333號自用小貨車，沿苗栗縣三義鄉○○○○道路由北往南
    方向正常行駛外側車道，於途經上開路段時，突因甲○○之
    車輛自對向車道駛至，剎避不及，致兩車發生撞擊，造成乙
    ○○受有右肩關節脫臼、左膝挫傷、左近端脛骨骨折等傷害
   。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
