【裁判字號】    98,家聲,53
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為彭阿榮之養子，彭阿榮之生父
    羅享亮於其6 歲時病逝，彭阿榮之生母徐丁妹乃依羅享亮之
    兄羅享梅之意招夫養子，而由繼父彭阿淮扶養彭阿榮及彭慶
    妹姊弟2 人長大，並以婚書約定彭慶妹歸於彭家為嗣，彭阿
    榮則歸於羅家為嗣以傳羅家香火。惟因戶政登記之錯誤，致
    聲請人之養父彭阿榮仍登記為彭姓，嗣彭阿榮百年後，子孫
    已將其回歸為羅姓祭祀，然因此產生諸多不正常現象，為此
    ，爰依民法第1059條第5 項之規定，聲請變更聲請人及其子
    孫之姓氏為父姓「羅」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情
    事變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
三、經查，聲請人主張其為彭阿榮之養子，彭阿榮之生父羅享亮
    病逝後，彭阿榮之生母徐丁妹乃依羅享亮之兄羅享梅之意招
    夫養子，而由繼父彭阿淮扶養彭阿榮及彭慶妹姊弟2 人長大
    等情，業據其提出戶籍資料、繼承系統表等件為證，自堪信
    為真實。惟查，依聲請人提出之戶籍資料所載，聲請人為彭
    阿榮之過房子（養子），而依前揭法律規定，子女變更姓氏
    僅得請求變更為父姓或母姓，不包括第三人之姓氏，且依聲
    請人主張係戶政機關誤未將聲請人養父彭阿榮之姓氏登記為
    「羅」姓等情，亦核與民法第1059條第5 項所規定變更姓氏
    之法定要件不符，故聲請人請求變更姓氏為其養父之生父之
    姓氏「羅」姓，顯與現行法律規定不合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
