【裁判字號】    98,訴,2280
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4123號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國98年3 月24日上午某時許，在臺北縣板橋市○○
    街135 之2 號住處，分別以將海洛因捲入香菸點燃，及將甲
    基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因
    、甲基安非他命各1 次，應予補正。證據部分應補充：被告
    甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)
    被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級毒品之
    低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (二)被告前因施用毒品，經本院以93年度易字第1232號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於94年10月15日執行完畢。又施用毒
    品，分別經本院以94年度訴字第2662號、95年度簡字第2112
    號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑6 月確定，上開二罪經
    本院以96年度聲減字第937 號裁定減刑後，定應執行有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，復施用
    毒品，經本院以96年度易字第221 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第937 號裁定減刑為有期徒
    刑3 月又15日，並接續執行，於96年10月30日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
