【裁判字號】    97,交聲,2835
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2835號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年9 月16日以板監裁字裁
41-AEV916766號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於96年10月14日晚上11
    時58分許，騎乘車牌號碼N66-933 號重型機車沿臺北市○○
    路行至襄陽路、館前路口時，於管制燈號為紅燈時闖紅燈左
    轉館前路，經臺北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所
    警員許榮桂當場掣單舉發，異議人未於應到案日期前繳納罰
    鍰或陳述意見，嗣原處分機關於97年9 月16日以板監裁字裁
    41-AEV916766號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處汽車駕駛人即異議
    人罰鍰新臺幣四千五百元，並記違規點數三點等情，有上開
    裁決書、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各一紙在卷可稽。又本件裁決書確已於97年9 月22日
    送達於異議人即受處分人甲○○位於臺北縣中和市○○街57
    號3 樓之住所，並經該址公寓大廈管理委員會管理員代為收
    受，此有蓋有該管理委員會收發章及管理員簽名之送達證書
    影本乙紙附卷可稽。按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；而依行政程序
    法第73條第1 項規定，文書之送達於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇
    人或應送達處所之接收郵件人員。本件原處分機關將前開裁
    決書向異議人為送達時，業由應送達處所之接收郵件人員於
    97年9 月22日收受，是本件裁決書之送達程序自屬合法。次
    按當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市
    、省轄市及院轄市)， 但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目定有明文。是上開裁決書業於97年9
    月22日發生合法送達之效力，加上在途期間2 日，則其異議
    期間應於97年10月14日屆滿，詎異議人竟遲至97年10月23日
    始向原處分機關提出本件異議之聲明，是異議人提起本件異
    議顯逾法定不變期間，揆諸首開法條規定及說明，其異議不
    合法律上程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
