【裁判字號】    98,交簡上,155
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第155號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於民國98年5 月21日
所為之98年度交簡字第1426號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第74號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段、第372 條分別定
    有明文；再上開規定，於簡易判決之上訴，亦準用之，同法
    第455 條之1 第3 項亦有明文。
二、經查，本件原審於民國98年5 月21日所為之98年度交簡字第
    1426號第一審簡易判決，上訴人（即檢察官）係於98年6 月
    5 日收受上開判決正本，此有原審卷附本院送達證書1 紙可
    稽；是上訴人之上訴期間，應自98年6 月6 日起算，而於98
    年6 月15日屆滿（當日非休息日）；惟上訴人竟遲至98年6
    月17日始向本院提起上訴，此有臺灣板橋地方法院檢察署98
    年6 月17日甲○慎射98請上252 字第64407 號函文頁首所蓋
    之本院收狀章戳1 枚可憑，顯見本件上訴人提起上訴，已逾
    法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，揆諸首揭條
    文規定，爰不經言詞辯論，逕為上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
