【裁判字號】    98,聲,3127
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3127號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所）
上聲請人即被告涉犯搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因搶奪等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 、6 款情形，而有羈押必要，於民國98年5 月
    15日裁定羈押並於同日起執行在案，合先敘明。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告之陳述及證人即被害人證述情節，足認被告犯
    罪嫌疑重大，而被告於短短期間內為多次竊盜、搶奪犯行，
    足認其有反覆實施之虞，且此項情形依然存在，不能因具保
    而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
