【裁判字號】    98,訴,1639
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還費用
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1639號
原      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  建輝貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告之主營業所係設在台北市大安區○○○路○段67巷
    20號，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由台灣台北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
