【裁判字號】    98,聲,2959
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵續字第481 號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2002號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵續字
    第四八一號被告甲○○著作權法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十八年一月三日期滿。扣案之物（
    詳如九十六年度保管字第五三三四號），為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（
    聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之電腦主機一台（九十六年度保管字第五三三四
    號扣押物品清單），係被告所有而供違反著作權法犯行所用
    之物，此據被告供認在卷；又被告前開違反著作權法案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵續字第
    四八一號為緩起訴處分確定，於九十八年一月三日緩起訴期
    間期滿等情，有前開緩起訴處分書、執行案件資料表各一件
    在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
