【裁判字號】    98,消債更更,25
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第25號
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月三十一日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張： 聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同）
    4,427,002元，前於民國 95年間與各債權銀行就無擔保債務
    成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（下同）45,337元
    ，分 120期、利率2%償還，惟聲請人月薪僅約47,010元，扣
    除上該款項後，所剩金額實不足支應生活開銷，以致聲請人
    繳納一期後即無法繼續繳款，顯因非可歸責於聲請人之事由
    ，致履行原協商條件顯有重大困難，為此聲請更生云云。
三、經查：聲請人主張其月薪約47,010元，有聲請人所附台灣安
    斯泰來製造藥股份有限公司員工薪資單及95年暨96年綜合所
    得稅各類所得清單可證為真。準此，以聲請人目前平均月所
    得扣除以行政院主計處公佈之97年度低收入戶每人每月最低
    生活費 9,829元計算後，所剩已不足清償每月協商還款金額
    45,337元，堪認聲請人主張其收入已不能履行協商金額之事
    實，應為屬實。此外，本件查無聲請人有消費者債務清理條
    例第 6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第二庭   法  官   張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月31日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                               書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
