【裁判字號】    98,司,434
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第434號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑒昇工程有限公司
上列聲請人因聲請選派瑒昇工程有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住台北縣三重市○○路○ 段120 巷48號3 樓）為瑒昇
工程有限公司清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由瑒昇工程有限公司負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    之清算，以全體股東為清算人，由股東全體清算時，股東中
    有死亡者，清算事務由其繼承人行之，繼承人有數人時，應
    由繼承人互推一人行之，又不能依公司法第79條規定定其清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法
    第26條準用同法第24條，第113 條準用同法第80、81 條 定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：瑒昇工程有限公司（下稱瑒昇公司）於
    96年11月3 日經經濟部廢止公司登記，應行清算，其股東僅
    有一人楊四維為法定清算人，然楊四維於民國（下同）97年
    11 月5日死亡，其母親羅金治、弟弟甲○○、妹妹周淑娟均
    拋棄繼承，爰依法聲請選派瑒昇工程有限公司之清算人等語
    。
三、經查，瑒昇公司之唯一股東兼董事楊四維，未婚，其母親羅
    金治、弟弟甲○○、妹妹周淑娟等法定繼承人亦皆已拋棄繼
    承等情，有聲請人提出經濟部96年11月6 日經授中字第
    09635291240 號函、瑒昇工程有限公司之公司變更登記表、
    財政部北區國稅局個人基本資料查詢、財政部財稅資料中心
    家庭成員（三親等）資料查詢清單、財政部北區國稅局個人
    戶籍資料查詢清單（查內政部、民政局）、本院98年5 月1
    日板院輔家科春君字第029108號函、財政部台灣省北區國稅
    局台北縣分局營所稅未分配盈餘核定稅額繳款書等證物附卷
    可稽，堪可認定，是為處理瑒昇工程有限公司之未了結事務
    ，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，
    於法並無不合。本院審酌聲請人瑒昇工程有限公司唯一之董
    事楊四維已於上揭時間死亡，該公司已廢止登記應以楊四維
    為清算人，而甲○○為楊四維之弟弟，雖已辦理拋棄繼承，
    然衡情應無為不利於相對人公司行為之理，故甲○○為58年
    6 月9 日出生，應有正常智識能力處理瑒昇工程有限公司之
    事務，因認選派甲○○為相對人瑒昇工程有限公司之清算人
    ，堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
