【裁判字號】    98,簡,5942
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹零捌公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開甲基
安非他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「吳徐榮」應
    更正為「甲○○」、第8 行至第9 行「施用第二級毒品甲基
    安非他命」後應補充「1 次」、同欄末5 行關於甲○○遭查
    獲之經過應補充為「嗣於同日23時30分許，在臺北縣蘆洲市
    ○○路97巷61號前為警盤查，甲○○於員警尚未發覺其有施
    用毒品前，主動將長褲口袋中之毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.3040公克）交付員警扣案，並告知員警其於上開時間施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，且經其同意採尿送驗結果
    ，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情，自首而接
    受裁判。」之記載；暨證據欄(一)「被告甲○○徐榮奇於警詢
    時... 」應刪除「徐榮奇」，並補充「(四)臺北市政府警察局
    北投分局扣押物品目錄表、交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書各1 份」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。再被告係於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪未經發覺前，主動向警員自首犯行而願接受裁判
    ，並交出持有之上開甲基安非他命1 包等情，業據被告供述
    明確，並有警詢筆錄在卷可憑（見偵查卷第6 頁），爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念
    其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其
    素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1040公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1038公克），為本案查獲
    之毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月20日航
    藥鑑字第0982482 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之；又扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個
    ，係用於包裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶，為被
    告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
