【裁判字號】    98,訴,1316
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1316號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬仟壹佰拾元，及自民國九
十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算
之利息，並自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國94年1 月12日向原告借款新台幣（
    下同）840,000 元，約定於94年1 月12日起至101 年1 月12
    日止分期清償，利息按年利率9.88% 採固定利率計付，其逾
    期在6 個月以內部分，另按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    部分，另按上開利率20% 計付違約金，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，視為全部到期，此有被告簽立之借據
    暨約定書為憑。詎被告僅繳納利息至95年7 月27日止，依約
    視同全部到期，計尚欠本金743,133 元及自95年7 月28日起
    ，按年息9. 88%計算之利息、違約金迄未給付等語。並為聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、戶籍
    謄本等件為證，核屬相符。而被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法通知，惟於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之借
    款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
