【裁判字號】    98,訴,946
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第946號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬肆仟伍佰肆拾捌元，及
自民國九十二年十月一日起至清償日止，按年息百分之七點０三
五計算之利息，並自民國九十七年十一月二日起至清償日止，逾
期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○於民國（下同）
    88 年4月1 日向原告借用新台幣（下同）2,000,000 元及
    2,440,000 元，約定利息年息百分7 點035 計算，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，
    按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告自91年1 月2 日
    起未按期清償，全部債務視為全部到期，屢向被告催討，均
    置之不理，經拍賣擔保物，尚餘如主文所示之本金尚未清償
    ，為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，
    並聲明如主文所示。
二、被告乙○○則以：已經借款所購買之房屋移轉登記於被告丁
    ○○，應由丁○○負責清償借款等語置辯，並聲明駁回原告
    之訴。
三、被告丁○○方面：
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不
  到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，民事訴訟法第
  280 條第1 項、第3 項載有明文。本件原告主張之事實，已據
  其提出借據、約定書、本院民事執行處計算分配表、客戶往來
  帳戶查詢各一紙為證，核屬相符，被告丁○○已於相當時期受
  合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
  執，自堪信為真實。
(二)被告陳錦祿抗辯伊所購買之房屋已移轉登記於被告丁○○，與
  丁○○合意應由丁○○清償本件借款云云，然被告陳錦祿並未
  與原告合意解除本件消費借貸契約，自難僅由被告陳錦祿與丁
  ○○之間之合意，免除被告陳錦祿清償借款之責任。被告陳錦
  祿前揭抗辯，自不足取。
(三)原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文
  所示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
