【裁判字號】    98,撤緩,158
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第158 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十
八年度執聲字第二三九三號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國九十三年間，因妨害
    風化案件，經台灣台北地方法院以九十三年度訴字第一五四
    二號判決處有期徒刑一年二月，緩刑四年，於九十五年三月
    十二日確定在案。又於緩刑期前即八十六年八月間起至同年
    十二月間，故意再犯妨害風化案件，經台灣台北地方法院於
    九十七年六月十八日以九十三年度訴字第一五三一號判決處
    有期徒刑十月，經減刑為有期徒刑五月，嗣於九十七年七月
    二十一日確定。核被告所為，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。又受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一）緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前
    項第一款至第三款情形亦適用之，刑法第七十五條、第七十
    五條之一分別定有明文。是檢察官聲請宣告撤銷緩刑，必須
    在另案判決確定後六月以內為之，此為法定必備要件。
三、本院查：
（一）被告前曾於九十三年間，因妨害風化案件，經台灣台北地
      方法院以九十三年度訴字第一五四二號判決處有期徒刑一
      年二月，緩刑四年，於九十五年三月十二日確定在案，其
      緩刑期自九十五年三月十三日起至九十九年三月十二日止
      。而被告於緩刑期前即八十八年六月至十二月間，故意再
      犯妨害風化案件，經台灣台北地方法院於九十七年六月十
      八日以九十三年度訴字第一五三一號判決處得易科罰金之
      有期徒刑五月，嗣於九十七年七月二十一日確定等情，有
      上揭刑事判決以及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
      足憑。
（二）是檢察官聲請撤銷台灣台北地方法院九十三年度訴字第一
      五四二號判決之緩刑宣告，必須在台灣台北地方法院九十
      三年度訴字第一五三一號判決確定後六月以內為之，即須
      於九十八年一月二十一日前為之。惟檢察官遲至九十八年
      七月七日始提出聲請，於同年月二十四日繫屬本院，顯已
      逾法定之六月期間，是本件聲請為不合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
