【裁判字號】    98,聲,3602
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二五○三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於民國九十七年八月十四日、同年十二月十七日、同年
    十二月十八日分別因施用第一、二級毒品犯行，而犯如附表
    所示毒品危害防制條例各罪，先後經本院判處有期徒刑八月
    、六月，應執行有期徒刑一年，經上訴臺灣高等法院判處上
    訴駁回而確定；八月、四月，應執行有期徒刑十月確定，均
    已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十
    七年度訴字第四八三六號判決書、臺灣高等法院九十七年度
    上訴字第五八七一號判決書、本院九十八年度訴字第四○九
    號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附
    表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確
    定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件
    犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
