【裁判字號】    97,訴,5286
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  洪志文律師
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄附設戒治所執
選任辯護人  李克強律師
被      告  己○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  楊嘉馹律師
            劉永培律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二三九八０、二二五四二號），本院判決如下：
    主  文
卯○○犯如附表一所示之五罪，各處如附表一所示之刑。應執行
有期徒刑拾柒年。未扣案之販賣第一級毒品所得合計新臺幣陸仟
元，均沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。未扣
案之門號0000000000號行動電話壹支（不含SIM卡壹枚），沒收
之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
卯○○被訴販賣第二級毒品罪部分無罪。
甲○○犯如附表二所示之四罪，各處如附表二所示之刑。應執行
有期徒刑捌年。未扣案之販賣第二級毒品所得合計新臺幣參仟元
，均沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。未扣案
之門號0000000000號行動電話壹支（不含SIM卡壹枚），沒收之
，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
甲○○其餘被訴販賣第二級毒品罪部分無罪。
己○○、乙○○被訴販賣第一、二級毒品罪部分均無罪。
己○○被訴意圖販賣而持有第一級毒品罪部分公訴不受理。
乙○○被訴意圖販賣而持有第一級毒品罪部分免訴。
    事  實
一、卯○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度易緝字第一０一號判處有期徒刑八月確定，甫於民國九十
    四年十二月三十一日執行完畢。詎仍不知悔改，其明知海洛
    因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，依法不得持有、販賣，竟利用所持有使用之門號0000
    000000號行動電話一支（未扣案）作為聯絡工具，意圖營利
    ，並各基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，先後於：(一)九十
    七年七月二十七日上午十時三十三分許，在臺北縣永和市○
    ○路附近，販賣價值新臺幣（下同）一千元之第一級毒品海
    洛因一包予戊○○。(二)九十七年七月三十日上午十時二十五
    分許，在臺北縣永和市○○路附近，販賣價值一千元之第一
    級毒品海洛因一包予戊○○。(三)九十七年八月一日晚間七時
    四十五分許，在臺灣地區某不詳地點，販賣價值一千元之第
    一級毒品海洛因一包予戊○○。(四)九十七年八月八日中午十
    二時四分許，在臺北縣中和市某處，販賣價值二千元之第一
    級毒品海洛因一包予戊○○。(五)九十七年八月十一日上午十
    一時五十六分許，在臺灣地區某不詳地點，販賣價值一千元
    之第一級毒品海洛因一包予戊○○。嗣於九十七八月十五日
    晚間七時三十五分許，經警至己○○位在臺北縣中和市○○
    路一六七巷二十七號十一樓之三居處，見己○○、乙○○、
    卯○○等人（卯○○另涉犯施用第二級毒品罪部分，另經本
    院以九十七年度簡字第九八０一號判處有期徒刑六月確定；
    卯○○另涉犯販賣第二級毒品罪部分諭知無罪；己○○、乙
    ○○所涉販賣第一、二級毒品罪部分諭知無罪；己○○所涉
    意圖販賣而持有第一級毒品罪部分諭知不受理；乙○○所涉
    意圖販賣而持有第一級毒品罪部分諭知免訴，均詳如後述）
    欲外出，乃上前盤查而查獲，嗣循線查悉上情。
二、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，且經公告屬藥事法第二十二條第一
    項第一款所列之禁藥，不得非法持有、轉讓、販賣，竟利用
    所持有使用之門號0000000000號行動電話一支（未扣案）作
    為聯絡工具，並各基於轉讓禁藥安非他命之犯意，先後於：
    (一)九十七年七月十八日下午四時三十八分許，在臺北縣板橋
    市○○路附近，轉讓價值五百元之第二級毒品安非他命予辛
    ○○。(二)九十七年七月二十五日凌晨零時五十七分許，在臺
    北市萬華區華江橋下，轉讓價值一千元之第二級毒品安非他
    命予辛○○；另又意圖營利，並各基於販賣第二級毒品安非
    他命之犯意，先後於：(三)九十七年七月十日凌晨一時五十二
    分許，在臺北縣大漢橋下某便利商店處（起訴書誤載為臺北
    縣泰山鄉○○路二十九弄八號巷口），販賣價值一千元之第
    二級毒品安非他命一包予丙○○。(四)九十七年七月三十一日
    晚間九時四十九分許，在臺北縣泰山鄉○○路二十九巷八號
    巷口，販賣價值一千元之第二級毒品安非他命一包予丙○○
    。嗣於九十七年八月十五日下午一時三十分許，在臺北市○
    ○區○○街三０八巷六號前，為警查獲甲○○，並扣得其自
    行持有、施用之第二級毒品甲基安非他命八包（驗餘合計淨
    重五點零一公克）、電子磅秤一台（甲○○另涉施用第二級
    毒品罪部分，另經本院以九十七年度毒聲字第二一四０號裁
    定送戒治處所執行戒治處分；甲○○另涉犯販賣第二級毒品
    罪部分諭知無罪，詳如後述）。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四中傳聞法則例外之情形，是如證人
    於警詢中之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如
    已賦予被告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳
    述，顯與渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及
    其指定辯護人所為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證
    人於警詢中所為之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且
    為證明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之二規定，仍應認證人於警詢中所為之陳述，具有證據能
    力，而可由法院依經驗法則及論理法則來採為認定犯罪事實
    存否之依據。又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項亦定有明文。準此，本件證人戊○○
    、辛○○、丙○○於本院審理中，本院已依被告卯○○、甲
    ○○及檢辯雙方之聲請，傳喚證人戊○○、辛○○、丙○○
    居於證人地位接受交互詰問，已賦予被告卯○○、甲○○之
    對質詰問權。而本院認為證人戊○○、辛○○部分於警詢及
    偵查中所述與渠等二人於本院審理中有所不符，其二人先前
    部分之陳述具有較為可信之特別情況，而證人丙○○於警詢
    及偵查中所述則與其於本院審理中所述大致相符（均詳如後
    述），且分別為證明本件被告卯○○、甲○○犯罪事實存否
    所必要，自應具有證據能力，而可由本院採為認定本件犯罪
    事實之依據。
二、通訊保障及監察法第十一條第一項第二款規定「通訊監察對
    象」為通訊監察書應記載事項之一，其目的應在明瞭通訊監
    察之對象為何人，併以確立通訊監察之實施範圍。本件由臺
    灣臺北地方法院檢察署於九十三年六月二十三日所核發九十
    三年北檢茂結聲監續字第000820號通訊監察書，對其「通訊
    監察書電話附表」所載十八支行動電話實施通訊監察作業，
    於「監察對象」欄記載「林某等」，並未一一載明受監察人
    之姓名，固未盡周詳，但上訴人持以與其他正犯聯絡之用之
    「0000-000000 」號行動電話號碼既在該附表之內，上訴人
    即實際上亦為該通訊監察確立之對象。則實施通訊監察人員
    ，依該核准實施通訊監察之行動電話號碼，監聽取得上訴人
    與其他正犯聯絡之通話資料，並不逾原核准實施通訊監察之
    範圍，自難謂係違背法定程序取得之證據，原判決併採為判
    決基礎，即尚無違法可言（最高法院九十七年度台上字第二
    九七九號判決意旨可資參照、相同見解亦可參照最高法院九
    十七年度台上字第六一五五號、第四七九七號判決意旨）。
    又按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有涉犯最輕本刑三年以上
    有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而
    有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他
    方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書；前項通訊監察書
    ，偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權核發，審判
    中由法官依職權核發，通訊保障及監察法第五條第一項第一
    款、第二項定有明文。查本件經本院調取並核閱本院所核准
    之九十七年度聲監字第六八九號通訊監察卷宗後，該案係臺
    灣板橋地方法院檢察署於九十七年七月十六日以九十七年度
    庚○榮言聲監字第001086號通訊監察聲請書所聲請，聲請內
    容係檢察官以監察對象為：「烏龜等人」，案由：「毒品危
    害防制條例第四條第一、二項」、監察理由：「依通訊保障
    監察法第五條第一項第一款之規定，有事實足認其有相當理
    由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集
    或調查證據，有監察其相關通訊之必要」，嗣經本院審核該
    聲請書所附之各項情蒐資料後，認符合通訊保障及監察法第
    十一、十二條所規定之法定事項及程序要件，而予以核發九
    十七年度聲監字第六八九號通訊監察書，是該通訊監察書上
    固雖於「監察對象」欄僅記載「烏龜等人」，並未一一載明
    受監察人之姓名而未盡周詳，但被告卯○○持以聯絡之用之
    門號0000000000號行動電話號碼、被告甲○○持以聯絡之用
    之門號0000000000號行動電話號碼既均在該通訊監察書附表
    之內，被告卯○○、甲○○實際上亦即為該通訊監察確立之
    監察對象，則實施通訊監察人員，依該核准實施通訊監察之
    行動電話號碼，監聽取得被告卯○○、甲○○與其他犯罪嫌
    疑人聯絡之通話資料，並不逾原核准實施通訊監察之範圍，
    自難謂係違背法定程序取得之證據，且該取證程序又未見違
    法情事，是該通訊監察所取得之內容或所衍生之證據如通訊
    監察譯文等資料，自亦具有證據能力。是被告卯○○之選任
    辯護人就此所辯：本案卷附之通訊監察書，在監察對象欄僅
    記載「烏龜等人」，復無代號姓名對照表，難以憑此及電話
    附表而能確認通訊監察對象之真實身分，在監察理由欄亦僅
    照抄通訊保障及監察法第五條第一項之條文，難以判斷所實
    施之通訊監察有無符合法定要件？是否為最後且必要之手段
    ？是該通訊監察所取得之證據，自屬違背法定程序取得之證
    據云云，顯難認有據而不足採信。
貳、實體事項：
一、被告卯○○部分：
    訊據被告卯○○矢口否認有何上開分別五次販賣第一級毒品
    海洛因予證人戊○○之犯行，辯稱：我與戊○○只是金錢借
    貸關係而已，我本身也沒有吸食海洛因，怎麼會有海洛因賣
    給他。我與戊○○沒有認識很久，戊○○是我國中同學，我
    在路上遇到戊○○，他有跟我借過錢，借了二、三次，每次
    都是一千元，借的錢有還，什麼時候跟我借的，我忘記了，
    可能就是監察譯文上面的時間，因為他打電話跟我借的，還
    的時間就是隔沒幾天就還了，戊○○沒有跟我說借錢原因，
    他有跟我說最近很難過，我就借他，他有還我，所以我就再
    借他，但第一次借錢是在路上遇到的。門號0000000000號是
    我在用的手機，是朋友賣給我卡片，真正申請名義人我不知
    道，那是易付卡，沒有錢就儲值云云。然查：
  (一)被告卯○○上開分別五次販賣第一級毒品海洛因予證人戊○
    ○之犯罪事實，業據證人戊○○於警詢中陳述：我所施打的
    毒品海洛因都是向綽號「桶仔」之男子所購買。我都是以我
    使用之門號00 00000000 的電話撥打門號0000000000號之綽
    號「桶仔」使用之電話與他聯繫之後，在約定時間、地點與
    交易之數量。大約在九十七年七月二十幾號，我跟綽號「桶
    仔」約在臺北縣永和市○○路上交易等語（參見九十七年度
    偵字第二五五四二號偵卷第二九—三十頁正面）；證人戊○
    ○於偵查中具結證述：我的綽號「阿昌」。門號0000000000
    號是我使用。我只認識卯○○。向卯○○買毒品約五次。七
    月二十七日、七月三十日、八月一日、八月八日、八月十一
    日。都是買海洛因等語明確（參見九十七年度偵字第二三九
    八０號偵卷第一九八—一九九頁正面），核與被告卯○○使
    用之門號000000 000號行動電話與證人戊○○使用之門號00
    00000000號行動電話分別於九十七年七月二十七日、七月三
    十日、八月一日、八月八日、八月十一日所顯示五次聯繫對
    話之通訊監察譯文內容：0727/103330 ：A （即卯○○）：
    喂。B （即戊○○）：喂。A ：嘿。B ：拿一張。A ：好。
    B ：哪裡。A ：一樣…。0730/102520 ：A （即卯○○）：
    喂。B （即戊○○）：喂我要一張。A ：好。B ：一樣嗎。
    A ：你在哪裡。B ：我馬上到。A ：好。08 01 /194552 ：
    A （即卯○○）：喂。B （即戊○○）：喂。A ：嘿。B ：
    你在哪裡。A ：豆漿那條巷子左轉。B ：就是我們這嘛。A
    ：對。B ：我先拿五百還你，然後處理一張可以嗎。A ：可
    以…。0808/120 437：B （即戊○○）：我阿昌。A （即卯
    ○○）：嘿怎樣。B ：你在哪。A ：中和。B ：我要二張。
    A ：那之前的呢。B ：我給你啊。A ：我隨後打給你。B ：
    好。0811 /1156 49 ：B （即戊○○）：先拿一張明天再給
    你。A （即卯○○）：到一樣的地方拿。B ：好等節大致相
    符（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第一八五—一
    八七頁正、反面），雖證人戊○○於同日偵查中先係陳述以
    ：（問：有無跟卯○○買毒品？）本來要跟他買，但是他請
    我，說他沒有在賣。（問：【提示通訊監察譯文97年7 月26
    日】你說：我阿昌，我要一張，是指何意？）那時就是我遇
    到他的時候，我以為他在賣，所以我要跟他買張，就是1,
    000 元海洛因。但是他說請我。（問：【提示通訊監察譯文
    97年7 月27日】為何又有同樣內容，甚至說我給你800 好嗎
    ，你也回答好？）我一樣要跟他拿，我有拿錢給他，因為我
    不好意思讓他繼續請下去。（問：【提示通訊監察譯文97年
    7 月29日至同年8 月11日】為何在這之中你們一直持續聯絡
    打電話講毒品交易的事情？）中間我們有約了但是沒有見面
    ，或是約了沒有拿到毒品云云。惟經檢察官再度確認後，證
    人戊○○始證述：向卯○○買毒品約五次。七月二十七日、
    七月三十日、八月一日、八月八日、八月十一日。都是買海
    洛因等語。準此以觀，苟證人戊○○並無向被告卯○○分別
    五次購買第一級毒品海洛因之情事，實無需於偵查中具結作
    證並閱覽該通訊監察譯文及檢察官再度確認後，終坦認指證
    交代有於上開五次時點向被告卯○○購買第一級毒品海洛因
    之情，且交易之地點、購買之代價及數量並可與其於警詢中
    之上揭陳述、該通訊監察譯文於上開五次時點所顯示之聯繫
    對話內容相互佐證，雖證人戊○○於本院審理中均翻異前詞
    ，改稱：海洛因都是跟一個綽號「阿文」的人買。沒有跟卯
    ○○買過毒品。於偵查中說五次向卯○○買毒品那時在戒海
    洛因的藥，迷迷糊糊的，頭暈暈的。不曉得說什麼。我說跟
    他買五次那都是還他錢，不然就是跟他借錢云云（參見本院
    卷卷二第一二七—一二八頁正、反面）。惟經本院觀之證人
    戊○○於該次九十七年九月二十日偵查中之開庭紀錄狀況（
    參見九十七年度二三九八０號偵卷第一九七—二０一頁正面
    ），該次開庭時間既係於上午十一時十六分開始，顯然係一
    般人於一日中精神狀況最為良好之時，而證人戊○○於該次
    庭訊中係人在外經傳喚到庭，而非人在監在押而自監所予以
    提訊，其又無向檢察官表示有因服藥導致迷糊、頭暈而無法
    於自由意志下陳述並要求記明筆錄之情事，且檢察官於偵訊
    中又無任何以強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈
    押等不正方法取證情事，顯可認證人戊○○於本院審理中所
    述，應屬臨訟隨意編織迴護附和被告卯○○之詞，殊無足採
    ，當認證人戊○○於偵查中坦認指證交代有於上開五次時點
    向被告卯○○購買第一級毒品海洛因等語，係其在自由意志
    下具結所為證述，又無任何顯不可信之情況，自足以擔保其
    偵查中上揭證詞之憑信性，並又與其於警詢中之上揭陳述、
    該通訊監察譯文於上開五次時點所顯示之聯繫對話內容互核
    相符，是其於警詢中之上揭陳述，亦無任何不可信之特別情
    況，則證人戊○○於警詢及偵查中之上揭陳述及證述，均屬
    可採。再者，衡以第一級毒品海洛因物稀價昂，取得不易，
    且為政府嚴予查緝取締之違禁物，而非法販賣第一級毒品海
    洛因之刑責甚重，凡非法販賣第一級毒品海洛因者，苟無利
    潤可圖，衡情應無甘冒被查緝法辦重刑之危險！則被告卯○
    ○確有上開分別五次將第一級毒品海洛因販賣予證人戊○○
    一情，已為本院認定如前述，則堪認被告卯○○於上開分別
    五次販賣第一級毒品海洛因予證人戊○○之際，其主觀上具
    有販賣第一級毒品海洛因之營利意圖而於販出時必有從中賺
    取利潤而意圖營利一情，應堪認定。
  (二)至被告卯○○之選任辯護人另辯以：戊○○於警詢中先供稱
    不知販賣海洛因者之真實姓名，嗣卻指認出被告卯○○，難
    謂所指認之內容屬實，另本案應不得為單獨指認，警方未依
    真人列隊指認之精神提供多張照片供指認，復以暗示語句發
    問，誘導戊○○指認被告卯○○為販賣毒品之人，是該指認
    程序存有瑕疵，不能引為被告卯○○犯罪之論據云云。惟查
    ，現行刑事訴訟法並無關於指認犯罪嫌疑人程序之明文規定
    ，如何經由被害人、檢舉人或目擊證人以正確指認犯罪嫌疑
    人，自應依個案之具體情形為適當之處理。內政部警政署發
    布之「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」固明定司法
    警察（官）於調查犯罪嫌疑人所為之指認，應遵守諸如實施
    照片指認，不得以單一相片提供指認等程序事項，為認有必
    要為指認時之參考。此指認程序之規範要領，旨在袪除指認
    過程可能發生之誤導情事，提高指認之正確性，以防制指認
    錯誤發生。然指認之程序，固須注重人權之保障，亦需兼顧
    真實之發現，確保社會正義實現之基本目的。法院就警詢過
    程中所實施之第一次指認，倘經審查認該指認過程中所可能
    形成之記憶污染、誤導判斷，均已排除，且其指認未違背通
    常一般日常生活經驗之定則或論理法則，亦非單以指認人之
    指認為論罪之唯一依據，自不得僅因指認人之指認程序與上
    開要領規範未盡相符，遽認其無證據能力（最高法院九十七
    年度台上字第五七九九號判決意旨可資參照）。是本件中，
    被告卯○○與證人戊○○彼此間為國中同學一節，已據被告
    卯○○及證人戊○○所同認在卷（參見本院卷卷一第一二０
    頁正面、本院卷卷二第一二七頁正面）。準此以觀，被告卯
    ○○與證人戊○○間於本件案發前顯然早已認識，縱證人戊
    ○○於警詢中先係陳述不知販賣第一級毒品海洛因者之真實
    姓名云云，惟其後警詢及偵查中均已陳明該人即被告卯○○
    ，其嗣於本院審理中又為上述迴護附和被告卯○○之詞，已
    如前述，當可認其於警詢初次陳述不知販賣第一級毒品海洛
    因之人顯係為迴護被告卯○○，以避免被告卯○○將遭警方
    以販賣第一級毒品海洛因之重罪查緝，惟警方於本件中既早
    已掌握被告卯○○之相關犯行及基本資料並同時將之逮捕到
    案接受偵訊，故嗣後提示該等基本資料予證人戊○○後，證
    人戊○○至此方無從迴避而坦認陳述，是揆諸前揭判決意旨
    說明，本件證人戊○○於警詢之指認過程中當無可能形成記
    憶污染或誤導判斷之情事，且本院亦非單以該次指認後之陳
    述作為判斷被告卯○○犯罪之唯一依據，故認被告卯○○之
    選任辯護人就此所辯，亦顯無據而不足採。
  (三)綜上，足認被告卯○○前開所辯，要屬事後空言避就推諉卸
    責之詞，不足採信。從而，被告卯○○分別五次販賣第一級
    毒品海洛因予證人戊○○之事證已臻明確，應予依法論科。
二、被告甲○○部分：
    訊據被告甲○○矢口否認有何上開分別二次明知第二級毒品
    安非他命為禁藥而轉讓予證人辛○○、分別二次販賣第二級
    毒品安非他命予證人丙○○之犯行，辦稱：辛○○是我男友
    寅○○的朋友，是透過寅○○才認識的，我沒有販賣過毒品
    給他，但我有與辛○○一起吸食過安非他命。丙○○的情形
    也是相同。之前警詢、偵查我沒有提到寅○○，當時我在退
    藥，警察把筆錄打好，要我照著念，所以沒有提到寅○○，
    我在警局製作過一次，時間從早上八點多到下午四點多，中
    間陸陸續續云云。然查：
  (一)證人辛○○對於其所使用之門號0000000000號行動電話曾於
    九十七年七月十八日下午四時三十八分許、九十七年七月二
    十五日凌晨零時五十七分許曾與被告甲○○所使用之門號00
    00000000號行動電話門號有聯繫並於對話後見面之通訊監察
    譯文內容所顯示之情況並不否認，內容為：0718/163835：
    A（即甲○○）：喂。B（即辛○○）：我在你後面啊。A ：
    真的嗎，是喔，我沒看到你ㄟ，你開到我車旁邊好了。B ：
    哈。A：你就過來我旁邊就好了。B：你跟那個大鬼。A：對
    啊，我包好了啦。B：我沒有跟你講多少錢呢。A：隨便你啊
    ，你要多少錢。B：我要半張。A：沒關係啊。0725/005758
    ：B：（即辛○○）：你說萬華那邊。A：嗯。B：我等下到
    了打給你。A ：ㄟ你要多少。B ：一張啊。A ：好一節（參
    見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第一七六、一七八頁
    正面），惟其自警詢以來即否認該二次時點係跟被告甲○○
    購買第二級毒品安非他命情事，而皆係陳述：半張、一張都
    是修電腦的錢等語（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵
    卷第六四—六五頁正面），且於偵查及本院審理中具結證述
    後亦係同此陳述（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷
    第一九九—二００頁正面、本院卷卷二第一二九—一三０頁
    正、反面）。準此以觀，該通訊監察譯文之二次聯繫對話並
    無任何隻字片語提及有何第二級毒品安非他命交易情事，縱
    令證人辛○○有提及「半張」、「一張」一節，然證人辛○
    ○於警詢及偵審中對此均未指證陳明此為購買第二級毒品安
    非他命之代價，自無從據此而謂可與該通訊監察譯文相互佐
    證，遂而遽認被告甲○○有該二次販賣第二級毒品安非他命
    予證人辛○○之情事，且亦不能遽以製作該通訊監察譯文之
    員警於「半張」上所註記「五佰元毒品」即認被告甲○○與
    證人辛○○二人即有所謂交易第二級毒品安非他命之情事，
    否則於此類販毒案件中，只要製作通訊監察譯文之員警僅憑
    己意推測在任何此類通訊監察譯文有關數量單位後註記「幾
    千元毒品」情事，而又未盡其他蒐證之情事，豈非僅以此一
    註記而有恣意入人於重罪之嫌！且觀之被告甲○○於警詢中
    之陳述雖係以：（問：你最近一次賣予辛○○安非他命於何
    時？在何地？共販售幾次？價錢為何？）大概是九十七年八
    月十三日二時左右，在臺北市萬華區萬大華中橋下拿零點二
    公克給辛○○，但他錢還沒給我，他都久久才買一次，每次
    是一至二千元不等，安非他命約零點二公克等語（參見九十
    七年度偵字第二三九八０號偵卷第十一—十二頁正面），然
    被告甲○○於警詢中此一陳述根本與公訴人認事採擇所據以
    起訴被告甲○○係於九十七年七月十八日下午四時三十八分
    許、九十七年七月二十五日凌晨零時五十七分許有二次販賣
    第二級毒品安非他命予證人辛○○之情之法律構成要件要屬
    無涉，根本無從據此而認被告甲○○有何自白此部分犯行，
    再者，對被告甲○○製作警詢筆錄之員警就此不僅未能就被
    告甲○○於九十七年七月十八日下午四時三十八分許、九十
    七年七月二十五日凌晨零時五十七分許與證人辛○○如何交
    易第二級毒品安非他命之相關情事加以訊明，以俾將此等攸
    關販賣第二級毒品重罪之法律構成要件予以特定，是被告甲
    ○○於警詢中此一陳述在製作筆錄上既有諸多疏漏不備之情
    事，且該通訊監察譯文上關於此部分起訴時點有關被告甲○
    ○與證人辛○○之聯繫對話內容又無任何隻字片語提及有何
    第二級毒品安非他命交易情事，則被告甲○○使用之門號00
    00000000號行動電話通訊監察譯文、證人辛○○於警詢中之
    證詞與被告甲○○於警詢中之陳述，均難作為認定被告甲○
    ○有何此部分分別二次販賣第二級毒品安非他命予證人辛○
    ○之依據，是公訴人此部分所認並舉之證據，顯難認足以證
    明至此。
  (二)惟證人辛○○於警詢及偵審中雖否認上開二時點有與被告甲
    ○○交易第二級毒品安非他命之情事，惟伊於警詢中仍有陳
    述：我幫甲○○修電腦後，她就拿安非他命給我。約有二、
    三次等語（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第六六
    頁正面）；於本院審理中具結作證後亦係證稱：有二到三次
    幫甲○○抱電腦時，她請我安非他命等語，且此亦為被告甲
    ○○當庭所不否認（參見本院卷卷二第一三一頁正面）。據
    此，證人辛○○於自由意志下在本院審理中具結證述後雖為
    被告甲○○於上開二時點雖無販賣第二級毒品安非他命予伊
    之陳述，但仍為被告甲○○有請伊施用第二級毒品安非他命
    等語，是伊此部分所陳，顯足以擔保其憑信性，並與伊於警
    詢中之該部分陳述、該通訊監察譯文於上開二時點所顯示之
    聯繫對話內容互核相符，是此等證據當可採認，並足以證明
    至被告甲○○於上開二時點當有轉讓第二級毒品安非他命予
    證人辛○○一節，堪予認定。
  (三)公訴人雖認被告甲○○係基於販賣第二級毒品安非他命之犯
    意，於上開二時點將價值五百元、一千元之第二級毒品安非
    他命販賣予證人辛○○云云。但查，此部分既無證據可證被
    告甲○○之該二次轉讓行為確係為賺取差價而生，自無從認
    定被告甲○○有此二次販賣行為，復查無得援為認定被告甲
    ○○於此部分存有營利意圖之相關證據，且按所謂販賣毒品
    行為，若係行為人基於營利之目的而販入毒品者亦屬之，然
    此部分既無其他積極證據可資佐證被告甲○○於購入上開二
    時點轉讓予證人辛○○之第二級毒品安非他命前，即已有意
    圖賺取差價以為營利之意思，本諸「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，此部分自不得如公訴人所指，對被告甲○○逕
    論以販賣第二級毒品罪，而應以轉讓罪名相繩。
  (四)又被告甲○○上開分別二次販賣第二級毒品安非他命予證人
    丙○○之上揭犯罪事實，業據證人丙○○於警詢中陳述：我
    所吸食之安非他命來源是向綽號「小優」之甲○○購買的。
    她是我前任女友的朋友，認識有四年。我先以我的門號0000
    000000號行動電話打給甲○○的門號0000000000、00000000
    00號行動電話向她購買安非他命，然後甲○○會約定時間將
    安非他命送到我住所附近泰山鄉○○路上等我交易等語（參
    見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第五四—五五頁正面
    ）；證人丙○○於偵查中具結證述：有跟甲○○買過安非他
    命。九十七年七月三十一日晚間八點五十一分許，跟甲○○
    說「一張」這是甲○○打訊息給我，那時在談價錢，問她安
    非他命怎麼賣。正式交易時間是九十七年七月三十一日晚間
    九點五十分許，在我住所泰山鄉○○路二十九弄八號巷口，
    那時候是甲○○來找我。我都一次都買二千、三千元，然後
    集一次錢給他。巷口那一次是結清前面的買安非他命的錢，
    另外再拿新的，錢又先欠著。九十七年七月十九日打電話給
    甲○○說要「二張」是跟她拿二千元的安非他命，地點不是
    在我家附近，是在大漢橋下的便利商店等語明確（參見九十
    七年度偵字第二五五四二號偵卷第十七—十八頁正面）；且
    證人丙○○於本院審理中更係具結堅證有向被告甲○○購買
    第二級毒品安非他命一節不移（參見本院卷卷二第一三九頁
    反面），核與被告甲○○使用之門號0000000000號行動電話
    與證人丙○○使用之門號0000000000號行動電話分別於九十
    七年七月十九日、七月三十一日所顯示二次聯繫對話之通訊
    監察譯文內容：0719/015238 ：A （即甲○○）：喂。B （
    即丙○○）：你在哪裡。A ：我在萬華。B ：你再拿過來好
    嗎。A ：多少。B ：二張。A ：好。0731/214955 ：B （即
    丙○○）：喂。A （即甲○○）：喂在巷口等節大致相符（
    參見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第一七六頁反面、
    第一七九頁正面）。準此以觀，苟證人丙○○並無向被告甲
    ○○有上開分別二次購買第二級毒品安非他命之情事，實無
    需於偵查中具結作證並閱覽該通訊監察譯文後確認有該二次
    向被告甲○○購買第二級毒品安非他命之情，並於本院審理
    中再度結證堅指不移，衡以證人丙○○與被告甲○○並無仇
    恨怨懟之情事，於偵審中殊無甘冒偽證罪責，無端構詞誣陷
    被告甲○○之理！準此，證人丙○○於偵審中所陳自足以擔
    保其憑信性，應可採信，又與其於警詢中之上揭陳述、該通
    訊監察譯文於上開二次時點所顯示之聯繫對話內容互核相符
    ，是其於警詢中之上揭陳述，亦無任何不可信之特別情況，
    均屬可採。再者，衡以第二級毒品安非他命物稀價昂，取得
    不易，且為政府嚴予查緝取締之違禁物，而非法販賣第二級
    毒品安非他命之刑責甚重，凡非法販賣第二級毒品安非他命
    者，苟無利潤可圖，衡情應無甘冒被查緝法辦重刑之危險！
    則被告甲○○確有上開分別二次將第二級毒品安非他命販賣
    予證人丙○○一情，已為本院認定如前述，則堪認被告甲○
    ○於上開分別二次販賣第二級毒品安非他命予證人丙○○之
    際，其主觀上具有販賣第二級毒品安非他命之營利意圖而於
    販出時必有從中賺取利潤而意圖營利一情，應堪認定。
  (五)綜上，足認被告甲○○前開所辯，要屬事後避重就輕推諉卸
    責之詞，不足採信。從而，被告甲○○有上開分別二次明知
    第二級毒品安非他命為禁藥而轉讓予證人辛○○、分別二次
    販賣第二級毒品安非他命予證人丙○○之犯行均已臻明確，
    應予依法論科。
三、適用法律及論罪科刑：
  (一)按海洛因及安非他命係業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款列為第一、二級毒品，禁止非法持有、販賣。又
    安非他命固屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，惟安非他命類藥品早經行政院衛生署以七十
    五年七月十一日衛署藥字第五九七六二七號公告禁止使用在
    案，故安非他命類藥品，亦屬藥事法第二十二條第一項第一
    款所定之禁藥。核被告卯○○上開分別五次販賣第一級毒品
    予證人戊○○所為，各係犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪；核被告甲○○上開分別二次轉讓第二
    級毒品予證人辛○○所為，各係同時該當於毒品危害防制條
    例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪及藥事法第八十三條第
    一項之轉讓禁藥罪；被告甲○○上開分別二次販賣第二級毒
    品予證人丙○○所為，各係犯毒品危害防制條例第四條第二
    項之販賣第二級毒品罪。按藥事法第八十三條第一項之法定
    刑為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，
    毒品危害防制條例第八條第二項之法定刑為六月以上五年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金，藥事法第八
    十三條第一項之法定刑較毒品危害防制條例第八條第二項之
    法定刑為重。而藥事法第八十三條第一項係於九十三年四月
    二十一日修正公布，同年月二十三日施行，為毒品危害防制
    條例之後法，毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品，而
    藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理，又毒品未必係經公告
    之禁藥，禁藥亦未必為毒品。毒品危害防制條例與藥事法二
    者，並無必然之特別法與普通法關係。故除有轉讓之第二級
    毒品達毒品危害防制條例第八條第六項之一定數量（淨重十
    公克以上），經依法加重後之法定刑較藥事法第八十三條第
    一項之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條第一項為
    後法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（最高法院九十六
    年度台上字第三五八二號判決意旨可資參照）。查本件被告
    甲○○分別轉讓之第二級毒品安非他命予證人辛○○之數量
    既無積極證據證明已達淨重十公克以上，應依「罪證有疑，
    利於被告」之證據法則，而為有利被告甲○○之認定，故被
    告甲○○此部分二行為，自各應論以藥事法第八十三條第一
    項之轉讓禁藥罪，惟公訴意旨所認被告甲○○此部分二行為
    各構成販賣第二級毒品罪，顯有未洽，如前所述，然此部分
    起訴事實與本院所審理之基本社會事實要屬同一，本院自得
    予以審理，並依法變更起訴法條，併予敘明。被告卯○○分
    別五次持有第一級毒品海洛因之低度行為，各應被販賣第一
    級毒品海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○
    分別二次持有第二級毒品安非他命、分別二次持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，各應被明知第二級毒品安非他命為
    禁藥而轉讓、販賣第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告卯○○分別五次所犯販賣第一級毒品海洛
    因罪、被告甲○○分別二次所犯明知第二級毒品安非他命為
    禁藥而轉讓罪、分別二次所販賣第二級毒品安非他命罪，犯
    意各別，應予分論併罰。又被告卯○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度易緝字第一０一號判處有
    期徒刑八月確定，甫於九十四年十二月三十一日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，其前受有
    期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    ，惟因被告卯○○所犯本件分別五次販賣第一級毒品海洛因
    罪部分，法定本刑為死刑或無期徒刑，依法不得加重，故僅
    就其餘罰金部分，依法加重其刑。再者，就被告卯○○於本
    件分別五次販賣第一級毒品海洛因、被告甲○○於本件分別
    二次販賣第二級毒品安非他命之情形以言，每次販賣之數量
    甚少，衡酌其情節，不無情輕法重，尚堪憫恕之情形，本院
    認為就被告卯○○所犯此五罪如各處以法定最輕刑無期徒刑
    ，仍均屬過重，就被告甲○○所犯此二罪如各處以法定最輕
    刑有期徒刑七年，仍均屬過重，爰各依刑法第五十九條之規
    定，酌予減輕其刑。被告卯○○分別五次販賣第一級毒品海
    洛因之犯行有二以上刑之加重及減輕事由，爰依法先加後減
    之。爰審酌被告卯○○、甲○○之素行非佳，其二人分別販
    賣第一級毒品、轉讓禁藥、販賣第二級毒品之行為對社會及
    他人所造成之損害非微，及被告卯○○、甲○○二人犯後猶
    飾詞圖辯，空言否認犯行，態度難謂甚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
  (二)未扣案之被告卯○○分別五次販賣第一級毒品所得一千元、
    一千元、一千元、二千元、一千元，共計六千元；未扣案之
    被告甲○○分別二次販賣第二級毒品所得二千元、一千元，
    共計三千元，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
    ，併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，應各以被告卯
    ○○、甲○○之財產抵償之。未扣案之被告卯○○所有供分
    別五次販賣第一級毒品海洛因所用之門號0000000000號行動
    電話一支（不含SIM 卡一枚），未扣案之被告甲○○所有供
    分別二次明知第二級毒品安非他命為禁藥而轉讓罪所用及供
    分別二次販賣第二級毒品安非他命所用之門號0000000000號
    行動電話一支（不含SIM 卡一枚），雖未扣案，但無證據證
    明業已滅失而不復存在，仍均應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項及刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒
    收，並就被告卯○○各犯販賣第一級毒品罪部分、被告甲○
    ○各犯販賣第二級毒品罪部分，如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額或各以被告卯○○、甲○○之財產抵償之（最高
    法院九十六年度台上字第三五五一號判決意旨可資參照）。
    此外，依司法院九十七年五月六日院台廳刑一字第09700097
    60號函示內容可知，有關國內各家電信公司依其契約內容，
    均咸認SIM 卡之所有權歸屬客戶所有，故本件中被告卯○○
    之門號0000000000號SIM 卡一枚，其案發當時申用客戶為案
    外人子○○、被告甲○○之門號0000000000號SIM 卡一枚，
    其案發當時申用客戶為案外人癸○○，此有上述通訊監察卷
    宗內所附之通聯調閱查詢單二紙在卷可參，惟公訴人並未舉
    證證明該二人有何各與被告卯○○、甲○○共犯本件各別犯
    罪之具體事證，本院亦查無其他積極證據足認該二人確各與
    被告卯○○、甲○○共犯本件各別犯罪之犯行，是該二人所
    有之SIM 卡各一枚，並非被告卯○○、甲○○所有，且均非
    屬違禁物，爰均不另為沒收之諭知。至本件雖尚有自被告甲
    ○○處扣得第二級毒品甲基安非他命八包（驗餘合計淨重五
    點零一公克）、電子磅秤一台等物，惟被告甲○○僅自承該
    八包第二級毒品甲基安非他命係其自行持有、施用，且其於
    本件為警查獲後經採集其尿液送驗結果確有施用第二級毒品
    情事，現另經本院以九十七年度毒聲字第二一四０號裁定送
    戒治處所執行戒治處分中，另對該電子磅秤一台則否認為其
    所有，公訴人亦僅空言泛稱該等物品之待證事實係被告甲○
    ○販賣及轉讓第二級毒品安非他命，而未能舉證證明該等物
    品究竟為被告甲○○如何犯本件販賣第二級毒品安非他命罪
    或明知第二級毒品安非他命為禁藥而轉讓罪所用或預備之物
    。此外，本院又查無其他積極證據足資證明該等物品係被告
    甲○○犯本件販賣第二級毒品安非他命罪或明知第二級毒品
    安非他命為禁藥而轉讓罪所用或預備之物，爰不另為沒收之
    諭知，故該等物品應於被告甲○○施用第二級毒品或其餘相
    關案件中另行處理，是公訴意旨就此聲請宣告沒收，尚有誤
    會，併予敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以︰
  (一)被告卯○○基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，以其所使
    用之門號0000000000號行動電話為聯絡工具，於九十七年七
    月二十二日晚間七時四十五分許，在臺北縣中和市○○路與
    永和路口，販賣價值二千元之安非他命予壬○○。因認被告
    卯○○此部分涉犯一次販賣第二級毒品安非他命罪嫌云云。
  (二)被告甲○○基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，以其所使
    用之門號0000000000號行動電話為聯絡工具，於九十七年七
    月二十七日凌晨三時五十二分許，在臺北市萬華區華江橋下
    ，販賣價值二千元之安非他命予丑○○。因認被告甲○○此
    部分涉犯一次販賣第二級毒品安非他命罪嫌云云。
  (三)被告己○○、乙○○共同基於販賣第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意聯絡，以渠等所使用之門號00000000
    00號行動電話為聯絡工具，分別於九十七年七月二十日凌晨
    零時十三分許，在臺北縣中和市○○路一六七巷二十七號前
    ，販賣重量半錢之第一級毒品海洛因一包予丁○○；九十七
    年七月二十日晚間九時十分許，在臺北縣中和市○○路一六
    七巷二十七號前，販賣重量四分之一兩之第二級毒品安非他
    命一包予丁○○；九十七年七月二十三日下午三時四十分許
    ，在不詳地點，販賣重量半錢之第一級毒品海洛因一包予丁
    ○○；九十七年七月二十五日晚間八時四十七分許，在不詳
    地點，販賣重量半兩之第二級毒品安非他命予丁○○；九十
    七年七月二十六日凌晨零時三十分許，在臺北縣三重市中興
    橋下，販賣重量一兩之第二級毒品安非他命予丁○○；九十
    七年八月十一日下午三時四十三分許，在臺北縣中和市○○
    路一六七巷二十七號，販賣重量八分之一錢之第一級毒品海
    洛因予丁○○。因認被告己○○、乙○○各係涉犯分別三次
    販賣第一級毒品海洛因罪嫌、分別三次涉犯販賣第二級毒品
    安非他命罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    （最高法院二十九年上字第三一０五號及四十年台上字第八
    十六號判例意旨可資參照）。復按刑事訴訟上證明之資料，
    無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，
    若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院
    七十六年台上字第四九八六號判例意旨可資參照）。再依刑
    事訴訟法第一百五十四條所規定之無罪推定原則及證據裁判
    原則，並非僅為被告個人之訴訟利益而設，尤其重在發現真
    實以求國家刑罰權之正確行使。若無足可證明被告從事犯罪
    構成要件之積極證據，無論假定某一被告為犯人而命其自證
    無罪，藉以過濾及鎖定特定犯罪人，或推測被告涉及之某項
    罪名，而依其自辯過程蒐求該被告生活經歷資料，藉以判斷
    其究竟有無構成特定犯罪，俱非法之所許。
三、訊據被告卯○○堅決否認有何一次涉犯販賣第二級毒品安非
    他命予證人壬○○之犯行；被告甲○○堅決否認有何一次涉
    犯販賣第二級毒品安非他命予證人丑○○之犯行；被告己○
    ○、乙○○均堅詞否認有何前揭分別三次販賣第一級毒品海
    洛因予證人丁○○之犯行、分別三次涉犯販賣第二級毒品安
    非他命予證人丁○○之犯行。
  (一)被告卯○○辯稱：我與壬○○只是金錢借貸關係而已。壬○
    ○是在洗車場跟我借錢，他是我在洗車場認識的，他說他身
    上沒有錢，跟我借二千元，之前我去洗車時，有時候他不跟
    我收錢，所以我就借他錢，借錢原因可能是他身上沒錢，壬
    ○○後來有還，但何時還的我忘記了等語。
  (二)被告甲○○辯以：丑○○是我男友寅○○的朋友，我沒有販
    賣安非他命給他，我與寅○○一起去找丑○○時才會一起施
    用安非他命等語。
  (三)被告己○○辯稱：我沒有起訴書附表一所列六次販賣行為，
    我與丁○○沒有這六次見面，所以沒有六次的販賣行為，門
    號0000000000號這支電話是乙○○拿給我用的，我不知道用
    何人名義申請的，有時候乙○○有用，有時候我有用，這支
    電話我大約用了一個月就被查獲了。我與卯○○於案發前是
    男女朋友，有交往半年以上，有同居，乙○○是我同居的前
    男友，與乙○○維持男女朋友的時間約兩年左右，但他常常
    被關，所以實際只有在一起幾個月，後來跟乙○○分手。平
    時與丁○○有在賭博，我們賭博是玩骰子，有時候在旅館，
    有時候在我與卯○○承租的地方，後期一、兩個月幾乎天天
    在一起賭博，丁○○會詢問我毒品的價格。我不會幫她調，
    我只是跟她比價而已等語。
  (四)被告乙○○亦以：我沒有販賣。丁○○是己○○的朋友，不
    是我的朋友，我曾經有幫己○○接過丁○○打來的電話，己
    ○○是我之前的同居女友，案發時她是卯○○的女友。我記
    得其中一次丁○○打電話過來，我把丁○○帶上去跟己○○
    談話。其他五次我沒有與己○○共同販賣，我們並沒有住在
    一起，門號0000000000號可能是己○○的行動電話，我去她
    家接小孩的時候曾經有接到這通電話過，對方打來要找己○
    ○，我就把電話拿給己○○。九十七年七月二十五日我應該
    沒有丟給丁○○，只是監聽譯文這樣說，她每次都不來，我
    幹嘛丟給她等語置辯。
四、本件公訴人認被告卯○○有一次涉犯販賣第二級毒品安非他
    命予證人壬○○之犯行，無非係以：證人壬○○於警詢及偵
    查中之證詞、被告卯○○所使用之門號0000000000號行動電
    話通訊監察譯文，為其論據；認被告甲○○有一次涉犯販賣
    第貳級毒品安非他命予證人丑○○之犯行，無非係以：證人
    丑○○於警詢及偵查中之證詞、被告甲○○於警詢中之部分
    自白、被告甲○○所使用之門號0000000000號行動電話通訊
    監察譯文，為其論據；認被告己○○、乙○○有分別三次涉
    犯販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○、分別三次販賣第二
    級毒品安非他命予證人丁○○之犯行，無非係以：證人丁○
    ○使用之門號0000000000號行動電話通訊監察譯文、證人丁
    ○○於偵查中之證詞，為其論據。
五、經查：
  (一)按販賣毒品，罪責至重，就其犯罪構成要件之事實認定，當
    應以嚴謹之證據法則證明之，必期毋枉毋縱，用昭折服（最
    高法院九十六年度台上字第四一七五號判決意旨可資參照）
    。另按犯罪證據之蒐集及於審判中對犯罪之事實舉證責任及
    指出證明之方法，均屬檢察官之職責，原則上法院僅於當事
    人之主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法定程序調查證
    據之結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為有罪之認定。
    若其為訴訟上之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，
    尚未達於可確信其真實之程度者，在該合理懷疑尚未剔除前
    ，自不能為有罪之認定。法院不得以偵查機關關於某種犯罪
    之調查不易，即放棄上開原則之堅持，致有違背刑事訴訟無
    罪推定及嚴格證明之原則。又施用毒品者，其所稱向某人購
    買之供述，須補強證據以擔保其供述之真實性。良以施用毒
    品者其供述之憑信性本不及於一般人，況施用毒品者其供出
    來源，因而破獲者，法律復規定得減輕其刑，其有為偵查機
    關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述之真實
    性自有合理之懷疑。因此施用毒品者關於其向某人購買毒品
    之供述，必須有補強證據佐證，以擔保其供述之真實性，俾
    貫徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之基本原則。而所謂補強
    證據，指其他有關證明施用毒品者之關於毒品交易之供述真
    實性之相關證據而言，必須與施用毒品者關於毒品交易之供
    述，具有相當程度之關聯性，而足使一般人對施用毒品者關
    於毒品交易之供述，並無合理之懷疑存在，而得確信其為真
    實，始足當之。是此類犯罪之重點乃在於販毒犯罪證據之蒐
    證及補強，而非僅係在法庭上對證人行交互詰問，完全在供
    述憑信性不高之證人之證詞上打轉而已（最高法院九十六年
    度台上字第四八六七號判決意旨可資參照）。
  (二)被告卯○○部分：
    (1)本件公訴人據以起訴被告卯○○有一次涉犯販賣第二級毒
      品安非他命予證人壬○○之犯行，主要論據無非係以被告
      卯○○使用之門號0000000000號行動電話通訊監察譯文與
      證人壬○○於警詢及偵查中之證詞為據，然觀之被告卯○
      ○使用之門號0000000000號行動電話與證人壬○○所使用
      之門號0000000000號行動電話於起訴書附表二編號一所列
      一次販賣第二級毒品安非他命時點之通訊監察譯文內容：
      0722/19454 6：A （即卯○○）：B （即壬○○）：我國
      良。A ：嗯。B ：我要還你錢。A ：多少。B ：二張。A
      ：好你人在哪裡。B ：我在家我過去找你啊。A ：那你過
      來福祥跟永和。B ：喔好我到了打給你。A ：好一節（參
      見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第一八四頁反面）
      ，並無任何隻字片語提及有何第二級毒品安非他命交易情
      事，且縱令證人壬○○有提及「二張」一節，然此亦不能
      遽以製作通訊監察譯文之員警於其上所註記「一仟元毒品
      」即認被告卯○○與證人壬○○二人即有所謂交易第二級
      毒品安非他命之情事，否則於此類販毒案件中，只要製作
      通訊監察譯文之員警僅憑己意推測在任何此類通訊監察譯
      文有關數量單位後註記「幾千元毒品」情事，而又未盡其
      他蒐證之情事，豈非僅以此一註記而有恣意入人於重罪之
      嫌！再觀之證人壬○○於警詢中雖曾陳述：我是向卯○○
      購買安非他命，每次二千元約施用五次的量，購買約五次
      ，量均少許云云（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵
      卷第五十頁），然對證人壬○○製作警詢筆錄之員警就此
      不僅未能就該五次交易情形係於何時、何地繼續加以訊明
      ，且就有關證人壬○○每次向被告卯○○購買二千元之數
      量亦與製作通訊監察譯文之員警於該通訊監察譯文上所註
      記「一仟元毒品」有所齟齬矛盾，更遑論對證人壬○○製
      作警詢筆錄之員警更未再繼續針對起訴書附表二編號一所
      列九十七年七月二十二日下午七時四十五分許之被告卯○
      ○與證人壬○○間如何交易第二級毒品安非他命之相關情
      事加以訊明，以俾將此等攸關販賣第二級毒品重罪之法律
      構成要件予以特定，是證人壬○○於警詢中之陳述於製作
      筆錄上既有諸多疏漏不備之情事，又與該通訊監察譯文上
      於此部分起訴時點所註記「一仟元毒品」有所齟齬矛盾，
      且該通訊監察譯文上關於此部分起訴時點有關被告卯○○
      與證人壬○○之聯繫對話內容又無任何隻字片語提及有何
      第二級毒品安非他命交易情事，則被告卯○○使用之門號
      0000000000號行動電話通訊監察譯文與證人壬○○於警詢
      之證詞，均難作為認定被告卯○○有何一次販賣第二級毒
      品安非他命予證人壬○○之依據，是公訴人此部分所舉證
      據，顯難認有據而不足憑採。再以證人壬○○於偵查中雖
      具結作證，然其證述係謂：警詢中警察沒有提示通訊監察
      譯文給我看，我有提出要求，但是警察沒有拿給我。通訊
      監察譯文中提及之「兩張」，那是我跟卯○○借錢。我跟
      警察說那真的不是毒品交易，但是警察說要我配合。九十
      七年七月二十二日的電話真的不是要買毒品。因為我欠卯
      ○○錢，但不是毒品的錢等語（參見九十七年度偵字第二
      三九八０號偵卷第二００—二０一頁正面），顯然證人壬
      ○○於偵查中亦已翻異其於警詢中之陳述，而否認於九十
      七年七月二十二日下午七時四十五分許有何與被告卯○○
      交易第二級毒品安非他命之情事，則證人壬○○於偵查中
      此等證詞又如何能作為認定不利被告卯○○之論據，亦未
      見公訴意旨闡明，是公訴人此部分所舉證人壬○○於偵查
      中之證詞，亦難認有何可採並作為不利被告卯○○認定之
      依據。又證人壬○○於本院審理中雖到庭具結作證，然其
      亦係證稱：九十七年七月二十二日下午七時四十五分許此
      通對話係其要還錢予被告卯○○等語（參見本院卷卷二第
      一二六頁正面）。準此以觀，縱令證人壬○○於偵審中所
      述顯有迴護附和被告卯○○之可疑之處，然其於偵審中皆
      未明確指證被告卯○○有何於九十七年七月二十二日下午
      七時四十五分許販賣第二級毒品安非他命予其之相關陳述
      ，且其於警詢中之陳述及被告卯○○使用之門號00000000
      00號行動電話通訊監察譯文均不足以採為不利被告卯○○
      認定之依據，亦如前述。則被告卯○○此部分犯行，自難
      認定。
    (2)綜上所述，堪認本件公訴意旨認定被告卯○○有一次涉犯
      販賣第二級毒品安非他命予證人壬○○之犯行所憑之證據
      ，均未達通常一般人均不致有所懷疑，而得以確信其為真
      實之程度。此外，復查無其他積極證據足認被告卯○○有
      何公訴意旨所指一次涉犯販賣第二級毒品安非他命之罪嫌
      ，揆諸首揭法條及判例意旨說明，自不能證明被告卯○○
      此部分犯罪，依法應為無罪之諭知，以昭審慎。
  (三)被告甲○○部分：
    (1)本件公訴人據以起訴被告甲○○有一次涉犯販賣第二級毒
      品安非他命予證人丑○○之犯行，主要論據無非係以被告
      甲○○所使用之門號0000000000號行動電話通訊監察譯文
      、證人丑○○於警詢及偵查中之證詞、被告甲○○於警詢
      中之部分自白為據。然觀之被告甲○○使用之門號000000
      0000號行動電話與證人丑○○所使用之門號00000000號電
      話於起訴書附表三編號一所列一次販賣第二級毒品安非他
      命時點之通訊監察譯文內容：0727/035201 ：A （即甲○
      ○）：B （即丑○○）：喂小優，我啦。A ：嗯。B ：鐵
      撬。A ：嗯。B ：我可不可以跟你差二張，明天晚上還…
      。A ：哪時候。B ：等下。A ：你幹嗎沒顯示號碼。B ：
      我用房間號碼打…。A ：我在萬華，你來一節（參見九十
      七年度偵字第二三九八０號偵卷第一七八頁反面），其中
      並無任何隻字片語提及有何第二級毒品安非他命交易情事
      ，且縱令證人壬○○有提及「鐵撬」、「差二張」一節，
      然此亦不能遽以製作通訊監察譯文之員警於「差二張」其
      上所註記「二仟元毒品」即認被告甲○○與證人丑○○二
      人即有所謂交易第二級毒品安非他命之情事，否則於此類
      販毒案件中，只要製作通訊監察譯文之員警僅憑己意推測
      在任何此類通訊監察譯文有關數量單位後註記「幾千元毒
      品」情事，而又未盡其他蒐證之情事，豈非僅以此一註記
      而有恣意入人於重罪之嫌！再觀之證人丑○○於警詢中雖
      曾陳述：第一次我於九十七年六月初凌晨二、三點，在臺
      北縣中和市○○路上7-11超商，向「小優」以一千五百元
      ，購買安非他命一包，約重零點二至零點三公克；第二次
      於九十七年七月中旬凌晨二、三點，在臺北市華江橋頭，
      向「小優」以二千元購買安非他命，約重零點三至零點四
      公克，我印象中只有這兩次云云（參見九十七年度偵字第
      二三九八０號偵卷第六十—六一頁），然此部分指證之陳
      述根本與公訴人認事採擇所據以起訴被告甲○○係於九十
      七年七月二十七日凌晨三時五十二分許，在臺北市萬華區
      華江橋下，販賣價值二千元之安非他命予證人丑○○一節
      之法律構成要件要屬無涉，根本無從據此作為不利被告甲
      ○○此部分犯罪之依據，且對證人丑○○製作警詢筆錄之
      員警就此不僅未能就被告甲○○於九十七年七月二十七日
      凌晨三時五十二分許與證人丑○○如何交易第二級毒品安
      非他命之相關情事加以訊明，以俾將此等攸關販賣第二級
      毒品重罪之法律構成要件予以特定，是證人丑○○於警詢
      中之陳述於製作筆錄上既有諸多疏漏不備之情事，且該通
      訊監察譯文上關於此部分起訴時點有關被告甲○○與證人
      丑○○之聯繫對話內容又無任何隻字片語提及有何第二級
      毒品安非他命交易情事，則被告甲○○使用之門號000000
      0000號行動電話通訊監察譯文與證人丑○○於警詢之證詞
      ，均難作為認定被告甲○○有何一次販賣第二級毒品安非
      他命予證人丑○○之依據，是公訴人此部分所舉證據，顯
      難認有據而不足憑採。再以證人丑○○於偵查中雖具結作
      證，然其證述係謂：九十七年七月二十七日我打給甲○○
      時，這是我跟他借錢。不是跟她買毒品。因為講話習慣就
      是這樣用暗語等語（參見九十七年度偵字第二三九八０號
      偵卷第二一三頁正面），顯然證人丑○○於偵查中亦已翻
      異其於警詢中之陳述，而否認於九十七年七月二十七日凌
      晨三時五十二分許有何與被告甲○○交易第二級毒品安非
      他命之情事，則證人丑○○於偵查中此等證詞又如何能作
      為認定不利被告甲○○之論據，亦未見公訴意旨闡明，是
      公訴人此部分所舉證人甲○○於偵查中之證詞，亦難認有
      何可採為不利被告甲○○認定之依據。準此，縱令證人丑
      ○○於偵查中所述顯有迴護附和被告甲○○之可疑之處，
      然其於偵查中皆未明確指證被告甲○○有何於九十七年七
      月二十七日凌晨三時五十二分許販賣第二級毒品安非他命
      予伊之相關陳述，且伊於警詢中之陳述及被告甲○○使用
      之門號0000000000號行動電話通訊監察譯文均不足以採為
      不利被告甲○○認定之依據，亦如前述。則被告甲○○此
      部分犯行，自難認定。
    (2)綜上所述，堪認本件公訴意旨認定被告甲○○有一次涉犯
      販賣第二級毒品安非他命予證人丑○○之犯行所憑之證據
      ，均未達通常一般人均不致有所懷疑，而得以確信其為真
      實之程度。此外，復查無其他積極證據足認被告甲○○有
      何公訴意旨所指一次涉犯販賣第二級毒品安非他命之罪嫌
      ，揆諸首揭法條及判例意旨說明，自不能證明被告甲○○
      此部分犯罪，依法應為無罪之諭知，以昭審慎。
  (四)被告己○○、乙○○部分：
    (1)本件公訴人據以起訴被告己○○、乙○○有分別三次涉犯
      販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○、分別三次販賣第二
      級毒品安非他命予證人丁○○之犯行，主要論據之一無非
      係以丁○○使用之門號0000000000號行動電話通訊監察譯
      文與證人丁○○於偵查中之證詞為據，然觀之丁○○使用
      之門號0000000000號行動電話與門號0000000000號行動電
      話於起訴書附表一所列共六次分別販賣第一、二級毒品海
      洛因及安非他命時點之通訊監察譯文內容：0720/001315
      ：B （即乙○○）：喂。A （即丁○○）：喂我現在的總
      帳大概是多少。B ：585 。A ：那個等下半錢。B ：好。
      A ：我現在在樓下，拜拜。0720/211018 ：A （即丁○○
      ）：喂。B （即乙○○）：喂怎樣。A ：我男生41，我在
      樓下。B ：你現在樓下。A ：嗯。B ：好。0723/154043
      ：A （即丁○○）：喂。B （即乙○○）：喂。A ：喂。
      B ：我剛回來中和你是要等我還是要我過去。A ：你過來
      我車子拿去修我沒辦法動。B ：你要拿多少錢給我。A ：
      1 萬多啊。B ：你是先回上一條的錢是不是。A ：嗯。B
      ：好。0725/204701 ：B （即乙○○）：喂大鬼嗎。A （
      即丁○○）：嘿。B ：我剛剛不是丟半個給你嗎。A ：嘿
      。B ：姐仔知道，她以為我要楷她的油，我現在又跟她吵
      架，她叫我滾。A ：小龍你等我一下，我等下打給你。B
      ：我現在往你那裡開過去啊。A ：為什麼。0726 /003014
      ：A （即丁○○）：喂小龍。B （即乙○○）：怎樣。A
      ：你那邊還有沒有一個。B ：一個什麼。A ：男的大的，
      姊姊叫我問你。B ：我不知道應該問她吧。A ：我不知道
      啊她叫我問你。B ：好等下我打給你。A ：喂。B ：喂，
      有，現金帶著你跟我去三重拿好不好。A ：現在嗎。B ：
      我現在快到中和你現金帶著你快點好不好。0811/154352
      ：B （即乙○○）：喂。A （即丁○○）：喂你在幹嘛。
      B ：在家裡啊打電腦。A ：你幫我用女生。B ：有啊。A
      ：對啊，我說你幫我用一下。B ：好。A ：幫我用81，然
      後動1 比1 。B ：幫你動1 比1 。A ：對。B ：好啊（參
      見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第一八七—一八八
      頁正、反面），以及證人丁○○於九十七年十一月十九日
      之偵查中之證詞：（問：【提示通訊監察譯文】97年7 月
      20 日 凌晨12點你打電話給乙○○，王說585 ，己○○補
      充說5 萬8500元，你說那半錢，是指何意？）那一句話不
      是這個意思。我沒有說過等一下半錢這句話。5 萬8500元
      是賭債。（問：【提示通訊監察譯文】97年7 月20日晚問
      8 點30分許，你打電話給己○○，何謂「等一下跟你拿男
      生四一」？）那是我請己○○幫我看房子，男生四一是我
      口誤。我不知道那是什麼意思。（問：男生四一是指何意
      ？）「男生」是安非他命的意思，「四一」是重量。（問
      ：是不是跟己○○買？）我沒有拿到安非他命。（問：【
      提示通訊監察譯文】97年7 月20日晚間9 點10分許你打電
      話給乙○○，你說「我男生四一，我在樓下」他說「好」
      是指何意？）只有乙○○下樓，他下來有跟我說話，但是
      我沒有跟他拿安非他命。（問：當初約定「男生四一」是
      多少錢？）我不記得。（問：7 月23日當天下午3 點40分
      許，你打給乙○○，乙○○說你要過來還是我過去，你回
      答說，你過來我車子拿去修，沒有辦去動，乙○○回答說
      ，你拿多少錢給我，你回答1 萬多，是指何意？）我要還
      他錢，不是要交易毒品。（問：97年7 月25日晚問8 點47
      分許，乙○○說，我剛剛不是丟半個給你，姐仔知道，以
      為我又楷他的油，他叫我滾，何謂半個？）安非他命，我
      還給他了。他沒有跟我收錢。（問：97年7 月26日凌晨12
      點30分許，你打電話給乙○○，你問說你那邊還有沒有一
      個、男的、大的，是姐仔要我去問的，是指何意？）就是
      男的是安非他命，但是乙○○那邊也沒有。（問：為何97
      年7 月26日乙○○說「你現金帶著」、「你跟我去三重中
      興橋拿好不好」是指何意？）這只是他那邊拿的到，但是
      我也沒有去，我是說好，但是等他等太久，所以沒有去。
      （問：97年8 月11日下午3 點43分，你打給卯○○，說「
      那個幫我用一下女生好不好」、「八一，然後幫我動一比
      一」卯○○回答，你打給小榮，是指何意？）女生是指海
      洛因，八一是指重量，動一比一，是指稀釋。但是卯○○
      要我去找乙○○。（問：在上通電話後，你又打給乙○○
      ，同樣要他用女生，八一，動一比一？）我要跟他拿，不
      是用買的。沒有拿到。（問：你從沒有跟己○○、乙○○
      、卯○○沒有交易過毒品？）沒有。我們聚在一起都在賭
      博。（問：有沒有其他陳述？）我跟他們處的不好，我打
      電話給他們都比價，毒品都不是跟他們買等語以觀（參見
      九十七年度偵字第二五五四二號偵卷第二二—二四頁正面
      ），雖上開共六次時點之通訊監察譯文內容對話有可疑之
      處，然因該等內容對話過於簡略，至多僅可證明至被告乙
      ○○與證人丁○○或有討論第一級毒品海洛因、第二級毒
      品安非他命之數量與稀釋比例等情，且證人丁○○於偵查
      中對於上開六次時點與被告乙○○之聯繫對話中亦從未明
      確指證被告乙○○、己○○於何時、何地、以多少代價、
      販賣多少數量之第一級毒品海洛因或第二級毒品安非他命
      予伊之證述，更無從以證人丁○○於偵查中之證詞與伊使
      用之門號0000000000號行動電話通訊監察譯文互為補強而
      得以佐證被告己○○、乙○○即有分別三次涉犯販賣第一
      級毒品海洛因予證人丁○○、分別三次販賣第二級毒品安
      非他命予證人丁○○之犯行，更遑論證人丁○○於本院審
      理中又係證以：反正我幾乎都是問他們那邊有沒有，我都
      是耍他們，但是我都沒有跟他們拿。他們耍我，我也耍他
      們。乙○○從頭到尾都沒有拿給我云云（參見本院卷卷二
      第一三二頁正、反面、本院卷卷三第五七頁正面），是證
      人丁○○於偵審中雖有諸多與常情不符、矛盾百出之證述
      ，惟亦無法以此反認被告己○○、乙○○確有分別三次涉
      犯販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○、分別三次販賣第
      二級毒品安非他命予證人丁○○之犯行。況本件警方亦未
      於證人丁○○與被告乙○○在上開六次時點之聯繫對話後
      ，旋即至相關現場查獲被告己○○、乙○○或證人丁○○
      ，並因而扣得足以佐證被告己○○、乙○○有分別三次涉
      犯販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○、分別三次販賣第
      二級毒品安非他命予證人丁○○之相關書證或物證等補強
      證據。因此，本件即不能僅依證人丁○○使用之門號0000
      000000號行動電話通訊監察譯文中之上開六次時點與被告
      乙○○之聯繫對話內容，即遽認被告己○○、乙○○確有
      分別三次涉犯販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○、分別
      三次販賣第二級毒品安非他命予證人丁○○之犯行。
    (2)綜上所述，堪認本件公訴意旨認定被告己○○、乙○○分
      別三次涉犯販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○、分別三
      次販賣第二級毒品安非他命予證人丁○○之犯行所憑之證
      據，均未達通常一般人均不致有所懷疑，而得以確信其為
      真實之程度。此外，復查無其他積極證據足認被告己○○
      、乙○○有何公訴意旨所指分別三次涉犯販賣第一級毒品
      海洛因、分別三次販賣第二級毒品安非他命之罪嫌，揆諸
      首揭法條及判例意旨說明，自不能證明被告己○○、乙○
      ○分別三次販賣第一級毒品海洛因、分別三次販賣第二級
      毒品安非他命之犯罪，依法各應為無罪之諭知，以昭審慎
      。
丙、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告己○○、乙○○（所涉意圖販賣而持有
    第一級毒品罪諭知免訴部分，詳如後述）均明知海洛因係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    依法不得販賣、持有，詎其二人竟共同基於意圖營利販賣而
    持有之犯意聯絡，由被告乙○○於不詳時間，在臺北縣中和
    市捷運景安站一帶，向一名真實姓名年籍不詳綽號「西瓜」
    之成年男子，以不詳代價，購入第一級毒品海洛因一兩半，
    旋即將購得之第一級毒品海洛因，分裝為四十三小包（驗餘
    合計淨重四六點零一公克，純質淨重十八點四八公克），置
    於被告己○○位在臺北縣中和市○○路一六七巷二十七號十
    一樓之三居處，伺機待售而共同持有之。復於九十七年八月
    十五日晚間七時三十五分許，經警至被告己○○位在臺北縣
    中和市○○路一六七巷二十七號十一樓之三居處，見被告己
    ○○、乙○○、卯○○等人欲外出，乃上前盤查，並經被告
    己○○同意搜索上址，當場於上址扣得被告己○○自動交出
    之前揭第一級毒品海洛因四十三包，被告己○○所有而自行
    持有而欲供己施用之第二級毒品甲基安非他命七包（驗餘合
    計淨重四點五七公克）、施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之吸食器二組、分裝袋一包、分裝紙袋一包（被告己○○另
    涉施用第二級毒品罪嫌部分，另經本院以九十七年度簡字第
    九三四二號判處有期徒刑六月確定）、電子磅秤一台。因認
    被告己○○此部分涉犯意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌云云
    。
二、按曾為不起訴處分，而違背第二百六十條之規定再行起訴者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第四款定
    有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項分別
    定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有力之證據；又犯罪事實之認定，應憑
    真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之
    方式，為其判斷之基礎；刑事訴訟法上證明之資料，無論為
    直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於
    被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上
    字第八一六號、五十三年台上字第六五六號、七十六年台上
    字第四九八六號判例意旨可資參照）。
三、公訴人認被告己○○此部分涉犯意圖販賣而持有第一級毒品
    罪嫌，無非以被告己○○於警詢中之部分自白、扣案之前揭
    第一級毒品海洛因四十三包、法務部調查局濫用藥物實驗室
    九十七年九月十八日調科壹字第00000000000 號鑑定書、搜
    索扣押筆錄、扣押物品清單、證人丁○○使用之門號000000
    0000號行動電話通訊監察譯文，為其論據。訊據被告己○○
    則堅詞否認有何意圖販賣而持有第一級毒品海洛因之犯行，
    辯稱：該四十三包第一級毒品海洛因是乙○○自己在外面跟
    別人拿的，我不知道他跟何人拿的等語。
四、經查：
  (一)觀之被告己○○於警詢中之陳述係以：（問：警方於該屋內
    所查獲之海洛因〈43小包重52.65 公克〉、安非他命〈7 小
    包共計毛重5.5 公克〉、分裝袋、安非他吸食器〈2 組〉、
    磅秤〈1 個〉是何人所有？）那些毒品等物品是我配合警方
    自動拿出來的。（問：你是否有販賣毒品給他人吸食、牟利
    ？）沒有。（問：你是否有販賣毒品給甲○○、李怡靜、乙
    ○○等人？販賣何種毒品？價格如何？）我沒有販賣毒。（
    問：你既無販賣毒品為何擁有大量毒品〈海洛因、安非他命
    〉、毒品分裝袋等物品？）我所交給警方的毒品（海洛因、
    安非他命）其中只有安非他命、安非他命吸食器、分裝袋的
    部分是我的，那些海洛因都是王端榮放在那裡的等語以查（
    參見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第三十頁反面、第
    三一頁正、反面），顯然被告己○○於警詢中從未有何自白
    該四十三包第一級毒品海洛因為其所有之犯行，更遑論其於
    警詢中之陳述有何自白意圖販賣而持有該四十三包第一級毒
    品海洛因之犯行。雖被告己○○於警詢中曾陳述：（問：當
    時你為何向警方坦承該住所內之毒品〈海洛因、安非他命〉
    都是你所有的？）因當時我想那是我跟我男友的住處，所以
    我才說是我的等語（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵
    卷第三一頁反面），然此如為警方於本件查獲當時先行口頭
    詢問被告己○○之陳述，惟被告己○○該部分陳述既非記明
    於警詢筆錄中，自難執此遽認被告己○○就此於警詢中有何
    自白持有該四十三包第一級毒品海洛因之犯行！是縱使被告
    己○○於本件查獲當時有向警方口頭陳述其居處內之毒品海
    洛因、安非他命為其所有，然其於正式製作之警詢筆錄中又
    已解釋陳稱：因當時我想那是我跟我男友的住處，所以我才
    說是我的等語，準此，顯無從據此認定被告己○○於警詢中
    有何自白該四十三包第一級毒品海洛因為其所有之陳述。是
    公訴人以被告己○○於警詢中有部分自白而為認定其此部分
    有涉犯意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌之依據，尚嫌率斷而
    不足採。再者，被告乙○○、卯○○於警詢中固均曾陳述：
    查獲的海洛因四十三包是己○○的等語（參見九十七年度偵
    字第二三九八０號偵卷第二一頁反面、第四十頁正面，此二
    部分均未為公訴人於此部分起訴時引為證據清單中之證據）
    ，被告乙○○於偵查中檢察官聲請本院延押之訊問中及本院
    初次準備程序中曾陳述：查獲的海洛因四十三包是己○○的
    。我是怕己○○被收押才說是我的等語（參見本院九十七年
    度偵聲字第五二七號卷第二九頁正面、本院卷卷一第五九頁
    正面），惟其二人於偵查中就此則均翻異前詞，改稱：查獲
    的海洛因四十三包是乙○○帶來的等語（參見九十七年度偵
    字第二三九八０號偵卷第一三八頁正面、第二三九頁正面）
    ，且其二人於本院審理中更係具結證稱：海洛因是乙○○放
    在包包內拿來的等語（參見本院卷卷三第六十頁反面、第六
    一頁正面、第六三頁反面、第六四頁正面）。衡情而論，被
    告乙○○、卯○○於警詢中就此部分之陳述，抑或被告乙○
    ○於偵查中檢察官聲請本院延押之訊問中及本院初次準備程
    序中就此部分之陳述，既未經具結，本無從擔保其二人證詞
    之憑信性，且對於共犯而言，其他共犯供述之憑信性本較一
    般人為低，況其二人於警詢中就此部分之陳述，抑或被告乙
    ○○於偵查中檢察官聲請本院延押之訊問中及本院初次準備
    程序中就此部分之陳述均係卸責於被告己○○，是其二人於
    警詢中就此部分之陳述、抑或被告乙○○於偵查中檢察官聲
    請本院延押之訊問中及本院初次準備程序中就此部分之陳述
    ，本屬有疑而不宜全盤遽採。再者，被告乙○○、卯○○於
    本院審理中均係具結證述：查獲的海洛因四十三包是乙○○
    帶來的等語，準此以觀，被告乙○○、卯○○於警詢中就此
    部分之陳述，顯難認有何具有特別可信之情況，另被告乙○
    ○於偵查中檢察官聲請本院延押之訊問中及本院初次準備程
    序中就此部分之陳述，是否為被告乙○○為求交保以避免延
    押或移審後避免本院諭知羈押所為之卸責陳述，確屬可疑，
    故均難予以採信。此外，扣案之前揭第一級毒品海洛因四十
    三包、法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年九月十八日調
    科壹字第00000000000 號鑑定書一份，亦僅能證明本件於被
    告己○○上揭居處查獲該四十三包確為第一級毒品海洛因，
    而無從遽認係被告己○○與被告乙○○共同持有欲供販賣之
    情，且亦無從佐以被告乙○○、卯○○於警詢中、抑或被告
    乙○○於偵查中檢察官聲請本院延押之訊問中及本院初次準
    備程序中卸責於被告己○○而無特別可信情況之陳述，而遽
    認被告己○○與被告乙○○共同持有欲供販賣一節。又觀之
    證人丁○○所使用之門號0000000000號行動電話通訊監察譯
    文一份內容（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第一
    八七—一八九頁正、反面），該通訊監察日期起迄乃係自九
    十七年七月十九日起至同年八月十一日止，其間證人丁○○
    與被告己○○、乙○○之數次聯繫對話至多僅可證明至被告
    己○○、乙○○與證人丁○○或有討論第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之數量、價錢與稀釋比例等情，然卻從
    未有何該四十三包第一級毒品海洛因係被告己○○、乙○○
    於何時、何地、自何處購得或欲以該四十三包其中之部分第
    一級毒品海洛因如何售予證人丁○○之問答，且該等時點均
    係在本件九十七年八月十五日查獲之前，於該數次聯繫對話
    後，警方又無旋至相關現場查獲被告己○○、乙○○或證人
    丁○○，並因而扣得足以佐證被告己○○、乙○○有何販賣
    第一、二級毒品海洛因及安非他命予證人丁○○之相關書證
    或物證等補強證據，則自不得僅以事後相隔多日查獲所扣得
    之第一級毒品海洛因四十三包與證人丁○○所使用之門號00
    00000000號行動電話通訊監察譯文一份相互佐證，而遽認該
    查獲該四十三包第一級毒品海洛因係被告己○○與被告乙○
    ○共同持有欲供販賣之情。綜上，尚認被告己○○就此所辯
    該四十三包第一級毒品海洛因係被告乙○○所有一情尚為可
    採，則被告己○○就該四十三包第一級毒品海洛因並未有何
    持有或與被告乙○○共同持有之行為，更無從進而認其與被
    告乙○○有意圖販賣而共同持有第一級毒品海洛因之高度行
    為。
  (二)再查，被告己○○前因涉嫌基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十七年八月十六日為警採尿回溯二十六小時內之某時，在
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年八月十五
    日晚間七時三十五分許，在臺北縣中和市○○路一六七巷二
    十七號十一樓之三居處為警查獲，並扣得海洛因四十三包，
    而為警認其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品及同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪嫌而移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經該署檢察官偵
    查後，認被告己○○為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，其中鴉片類呈
    陰性、甲基安非他命類呈陽性反應（涉嫌施用第二級毒品罪
    部分，另經本院以九十七年度簡字第九三四二號判處有期徒
    刑六月確定）反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告一
    紙附卷為憑，是被告己○○於該署偵查中辯稱僅施用安非他
    命，其未施用海洛因等情，應堪採信。另警方於九十七年八
    月十五日至臺北縣中和市○○路一六七巷二十七號十一樓之
    三執行搜索時，固搜獲海洛因四十三包，惟同案被告乙○○
    （乙○○涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌，另案偵辦中
    【即本件起訴事實】）業於該署訊問時，坦承上開四十三包
    海洛因為渠所有，而非被告己○○所有，有訊問筆錄在卷足
    稽，則本件亦乏積極證據足認上開扣案之海洛因，確為被告
    己○○所有。此外，復查無其他積極證據可證被告己○○涉
    有前開犯嫌，應認其罪嫌不足一情，乃於九十七年九月二十
    六日，以九十七年度毒偵字第七一三七、七六八九號為不起
    訴處分確定。此有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可參。再者，本件係臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十七年十二月五日提起此部分意圖販賣而持
    有第一級毒品罪嫌之公訴，嗣於九十七年十二月十二日始收
    案繫屬於本院，亦有本件起訴書及本院刑事卷宗等件在卷可
    參。經核本件公訴人起訴被告己○○此部分意圖販賣而持有
    第一級毒品罪嫌，與被告己○○於該案涉嫌持有第一級毒品
    罪嫌間，僅有主觀犯意之不同，實質上均同係持有第一級毒
    品海洛因四十三包之行為而具有高、低度行為吸收關係之實
    質上一罪關係，而具有社會基本事實同一性，則被告己○○
    持有第一級毒品海洛因四十三包之罪嫌部分，既已經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官認其此一罪嫌不足，而於九十七年
    九月二十六日以九十七年度毒偵字第七一三七、七六八九號
    為不起訴處分確定，已如前述，從而被告己○○於本件查獲
    時就此部分持有第一級毒品海洛因四十三包罪嫌部分既經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，則其於本
    件就此部分涉嫌意圖販賣而持有該四十三包第一級毒品海洛
    因罪嫌部分亦因吸收關係之實質上一罪之法例而為該不起訴
    處分效力所涵蓋，且此一持有第一級毒品海洛因罪嫌部分並
    無刑事訴訟法第二百六十條所定得再行起訴之情形，揆諸首
    開法文說明，自不得再行起訴。是本件公訴人就此部分對被
    告己○○再提起意圖販賣而持有第一級毒品海洛因罪嫌之公
    訴，自應諭知不受理之判決，始為適法。
丁、免訴部分：
一、公訴意旨略以：被告己○○（所涉意圖販賣而持有第一級毒
    品罪諭知不受理部分，已如前述）、乙○○均明知海洛因係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品
    ，依法不得販賣、持有，詎其二人竟共同基於意圖營利販賣
    而持有之犯意聯絡，由被告乙○○於不詳時間，在臺北縣中
    和市捷運景安站一帶，向一名真實姓名年籍不詳綽號「西瓜
    」之成年男子，以不詳代價，購入第一級毒品海洛因一兩半
    ，旋即將購得之第一級毒品海洛因，分裝為四十三小包，置
    於被告己○○位在臺北縣中和市○○路一六七巷二十七號十
    一樓之三居處，伺機待售而共同持有之。復於九十七年八月
    十五日晚間七時三十五分許，經警至被告己○○位在臺北縣
    中和市○○路一六七巷二十七號十一樓之三居處，見被告己
    ○○、乙○○、卯○○等人欲外出，乃上前盤查，並經被告
    己○○同意搜索上址，當場於上址扣得被告己○○自動交出
    之上開第一級毒品海洛因四十三包，被告己○○所有而自行
    持有而欲供己施用之第二級毒品甲基安非他命七包、施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之吸食器二組、分裝袋一包、分
    裝紙袋一包、電子磅秤一台。再於被告乙○○身上及其所駕
    駛車號1620-EQ 號自用小客車左車門置物箱內扣得第一級毒
    品海洛因六包（驗餘合計淨重九點二八公克、純質淨重四點
    四二公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘合計淨重
    一點二八公克）。因認被告乙○○此部分涉犯意圖販賣而持
    有第一級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院
    六十年台非字第七七號判例意旨可資參照）。次按檢察官就
    犯罪事實之一部起訴，依同法第二百六十七條規定，其起訴
    效力及於全部，審理事實之法院，對於實質上或裁判上一罪
    之全部犯罪事實，於判決宣示前，既有審理之可能，即應予
    以審判，故確定判決之既判力，應及於最後審理事實法院宣
    示判決前發生之事實，亦即既判力對於時間效力之範圍，應
    以最後審理事實法院之宣判日為判斷之標準。復按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯之
    自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之
    證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十四條
    第二項、第一百五十六條第二項分別定有明文。又認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    力之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是
    否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎
    ；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
    能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為
    不利被告之認定（最高法院三十年上字第八一六號、五十三
    年台上字第六五六號、七十六年台上字第四九八六號判例意
    旨可資參照）。
三、公訴人認被告乙○○此部分涉犯意圖販賣而持有第一級毒品
    罪嫌，無非以被告乙○○於偵查中之自白、扣案之上開第一
    級毒品海洛因四十三包、法務部調查局濫用藥物實驗室九十
    七年九月十八日調科壹字第00000000000 號鑑定書、搜索扣
    押筆錄、扣押物品清單、證人丁○○使用之門號0000000000
    號行動電話通訊監察譯文，為其論據。訊據被告乙○○則堅
    詞否認有何意圖販賣而持有第一級毒品海洛因之犯行，辯稱
    ：扣案的四十三包海洛因，是我放在己○○那裡，是我自己
    要施用的，一次買多比較便宜，是我跟綽號「西瓜」之人買
    的。我身上與車上扣得的六包海洛因、二包甲基安非他命也
    是我的，我自己要施用的等語。
四、經查：
  (一)本院不採信被告乙○○於警詢中、抑或其於偵查中檢察官聲
    請本院延押之訊問中及本院初次準備程序中就該扣案之四十
    三包第一級毒品海洛因係被告己○○所有之卸責陳述，而採
    信其於本院審理中具結證述該扣案之四十三包第一級毒品海
    洛因以及在其身上及車內所扣案之六包第一級毒品海洛因為
    其所有一情，理由已如前述，而該扣案之第一級毒品海洛因
    四十三包及第一級毒品海洛因六包分別經送請法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定結果，確均含有第一級毒品海洛因成分
    一節，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年九月十八
    日調科壹字第09723037550 號、第00000000000 號鑑定書二
    份在卷可參（參見九十七年度偵字第二五五四二號偵卷第九
    —十頁正面）。從而，被告乙○○持有扣案之第一級毒品海
    洛因四十三包、六包之犯行堪予認定。則本件應探究者，即
    為被告乙○○主觀上是否有公訴人所指之販賣第一級毒品海
    洛因之意圖。而按毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪，不以販入之後復行賣出為要件；祇須以營利為
    目的，販入或賣出，有一於此，即已成立。而同條例第五條
    第二項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，係指基於販賣以外
    之其他原因而持有，嗣始起意售賣者而言。因此行為人持有
    第二級毒品，有以主觀上營利售賣意圖而販入第二級毒品，
    其雖未及賣出，仍應論以販賣第二級毒品罪既遂罪責；或非
    以營利售賣意圖而販入，或因其他原因而持有第二級毒品罪
    ，嗣起意圖利售賣，著手於販賣行為未及賣出，即應成立販
    賣第二級毒品未遂罪責；如非以營利售賣意圖而販入，或因
    其他原因而持有，嗣起意圖利售賣，尚未著手於賣出行為，
    始成立意圖販賣而持有第二級毒品罪責（最高法院九十年度
    台上字第二０四六號判決意旨可資參照）。從而毒品危害防
    制條例第五條第一項之意圖販賣而持有第一級毒品罪，與同
    條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪，客觀之持有狀態
    並無二致，兩者之區別僅在於行為人以非營利售賣意圖販入
    ，或因其他原因而持有後，主觀上是否「起意圖利販售」。
    惟前開二罪所侵害之社會法益輕重有別，且法定刑更有「處
    無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下
    罰金」及「處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下
    罰金」之懸殊差距，從而判斷行為人主觀上是否有圖利販售
    之意圖，自應審慎為之，始符合被告基本人權保障之法則。
  (二)再者，依被告乙○○於偵查、偵查中檢察官聲請羈押之本院
    訊問及本院審理中自承該四十三包、六包第一級毒品海洛因
    為其所有之相關陳述、抑或被告乙○○於警詢、偵查中檢察
    官聲請本院延押之訊問中及本院初次準備程序中否認該四十
    三包第一級毒品海洛因為其所有而係卸責予被告己○○之相
    關陳述以觀（參見九十七年度偵字第二三九八０號偵卷第四
    四二—四三、一三八、一九四—一九五、二三一—二三二頁
    正面、本院九十七年度聲羈字第五七五號卷第三—四頁正面
    、本院卷卷一第五九—六十頁正面、本院卷卷三第六三頁反
    面）。被告乙○○從未陳述該四十三包、六包第一級毒品海
    洛因係其以營利販售之意圖而自綽號「西瓜」之人處販入，
    且亦從未述及嗣後欲以何種價格、方法、地點、販賣予何人
    、或有何販賣之計畫與內容，則被告乙○○於此是否該當「
    意圖販賣而持有」之主觀構成要件，實有疑義。
  (三)又被告乙○○於本件九十七年八月十五日晚間七時三十五分
    許為警查獲後，業已自承於九十七年八月十四日晚間九時許
    ，在被告己○○上揭居處分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各一次之犯行，且被告乙○○於前揭查
    獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及氣相
    層析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果，確呈安非他命
    類及鴉片（嗎啡）類陽性反應，此有該公司於九十七年八月
    二十二日出具之濫用藥物檢驗報告一紙附於另案之臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年度毒偵字第七一三六、七六八八號
    偵卷內可參（參見該案偵卷第四四頁），又扣案被告乙○○
    所有之疑似第二級毒品甲基安非他命二包經檢驗結果，含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局鑑驗
    通知書一紙在卷可憑（參見九十七年度偵字第二五五四二號
    偵卷第八頁正面）。足徵被告乙○○確實於九十七年八月十
    四日晚間九時許有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    非他命之行為，則被告乙○○既有施用第一級毒品海洛因之
    行為，即難以遽認被告乙○○所辯為警所扣得之上開第一級
    毒品海洛因四十三包、六包為其預備施用一節為不可採。
  (四)復以被告乙○○所持有之第一級毒品海洛因四十三包、六包
    之驗餘合計淨重分別達四六點零一公克、九點二八公克，數
    量不可謂不多，然由客觀上持有前開數量之第一級毒品海洛
    因觀之，並無法推論被告乙○○持有係以何種意圖持有，當
    不能僅以持有為數眾多之毒品，即遽認為以販賣圖利之意思
    持有之。況持有毒品數量多寡，與行為人之成癮狀態、購買
    習性、施用毒品之習慣、經濟狀況、市場供需情形均有關連
    ，不能一概而論，亦無法定出持有數量多少以上之毒品即有
    販賣之意圖。又觀之證人丁○○所使用之門號0000000000號
    行動電話通訊監察譯文一份內容（參見九十七年度偵字第二
    三九八０號偵卷第一八七—一八九頁正、反面），該通訊監
    察日期起迄乃係自九十七年七月十九日起至同年八月十一日
    止，其間證人丁○○與被告己○○、乙○○之數次聯繫對話
    至多僅可證明至被告己○○、乙○○與證人丁○○或有討論
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之數量、價錢與稀
    釋比例等情，然卻從未有何該四十三包、六包第一級毒品海
    洛因係被告乙○○於何時、何地、自何處購得或欲以該四十
    三包、六包其中之部分第一級毒品海洛因如何售予證人丁○
    ○之問答，且該等時點均在本件九十七年八月十五日查獲之
    前，於該數次聯繫對話後，警方又無旋至相關現場查獲被告
    乙○○或證人丁○○，並因而扣得足以佐證被告乙○○有何
    販賣第一、二級毒品海洛因及安非他命予證人丁○○之相關
    書證或物證等補強證據，則自不得僅以事後相隔多日查獲所
    扣得之第一級毒品海洛因四十三包與證人丁○○所使用之門
    號0000000000號行動電話通訊監察譯文一份相互佐證，而遽
    認該查獲該四十三包第一級毒品海洛因係被告被告乙○○持
    有欲供販賣之情。
  (五)又施用海洛因所產生之生理及心理症狀，隨著毒品之純度及
    添加物、施用者的耐受性、施用途徑、是否合併其他藥物、
    是否有心肺方面的疾病等因素而有極大的差異。醫學文獻上
    並無明確記載中毒劑量，亦無建立施用劑量與臨床症狀的關
    連性。對於其生理及心理之評估，主應依賴臨床表現，而非
    施用劑量。有個案報告指出，某些成癮者，在二點五小時內
    施用二公克之海洛因，卻無明顯之血壓、心跳及呼吸等生理
    變化。相對若施用二公克之海洛因，也可能造成死亡，因此
    個案差異相當大。以臨床經驗而言，一般的每日施用劑量大
    約在一百二十毫克至三百毫克之間，因此若施用海洛因二點
    五至三公克（二千五百至三千毫克），相對而言是較大的量
    ，以學理判斷，應比較容易產生中毒症狀，中毒症狀也可能
    較為嚴重，但因有極大的個人差異，故須以行為人之臨床症
    狀為準，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院九十四年十二月二十一日北總內字第0940048171號函暨
    其附件可參。則以第一級毒品海洛因中毒劑量既會因個案而
    差異甚大，應以臨床症狀為判斷之標準，而本件被告乙○○
    並未經任何臨床之診斷，無法知悉被告乙○○對於第一級毒
    品海洛因之耐受性、是否存有其他心肺等疾病，自亦無從遽
    認被告乙○○前開所辯扣案之四十三包、六包第一級毒品海
    洛因係自己欲施用一節為不可採。
  (六)至於本件為警查獲時，雖於被告己○○上揭居處尚扣得吸食
    器二組、分裝袋一包、分裝紙袋一包、電子磅秤一台等物，
    惟該等物品均為被告己○○所有，業據被告己○○於警詢及
    偵審中供承在卷，其中之吸食器二組、分裝袋一包、分裝紙
    袋一包更係於被告己○○另案施用第二級毒品之案件中（本
    院九十七年度簡字第九三四二號）認定係被告己○○所用以
    施用第二級毒品所用之物而諭知宣告沒收，此有該刑事簡易
    判決書一份在卷可憑。是以該等物品亦難以佐證被告乙○○
    持有第一級毒品海洛因四十三包、六包係有另有起意販賣第
    一級毒品海洛因之意圖。
  (七)綜上所述，本件公訴人所認被告乙○○意圖販賣而持有第一
    級毒品海洛因部分，並無任何被告乙○○之自白以佐，客觀
    上復無法由查獲之數量推知被告乙○○持有該第一級毒品海
    洛因之意圖，是無法遽然排除該第一級毒品海洛因係因價格
    便宜而一次大量購入，並供被告乙○○個人施用之情形，而
    由公訴人所舉書證及物證等證據資料，仍無法使本院獲得被
    告乙○○係意圖販賣而持有扣案之第一級毒品海洛因四十三
    包、六包之心證，是公訴人所指被告乙○○意圖販賣而持有
    第一級毒品之犯罪，於法律上尚屬不能證明，自不得為認定
    被告乙○○有此部分犯罪。
五、本件被告乙○○持有扣案之第一級海洛因四十三包、六包之
    行為，雖未能認定係基於販賣意圖之主觀犯意，而不得論以
    意圖販賣而持有第一級毒品之罪，然毒品危害防制條例第十
    一條第一項就非意圖販賣而持有第一級毒品之行為仍設有刑
    事處罰規定。則被告乙○○單純持有扣案之第一級毒品海洛
    因四十三包、六包雖無從認定係基於意圖販賣而為之，而仍
    應認涉犯同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被
    告乙○○單純持有第一級毒品之行為雖未經公訴人列載於起
    訴書犯罪事實欄，惟此與經起訴之意圖販賣而持有第一級毒
    品之行為間，僅有主觀犯意之不同，實質上均同係持有第一
    級毒品之行為，而具有社會基本事實同一性，則被告乙○○
    單純持有第一級毒品之部分仍應認為係經起訴之犯罪事實，
    本院仍應依事實認定結果依法審判。然被告乙○○於本件經
    警查獲後，因可認定其於九十七年八月十四日晚間九時許，
    在被告己○○上揭居處分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各一次之犯行，故經本院於九十七年十一
    月二十一日以九十七年度訴字第四八三六號判處有期徒刑八
    月、六月，定其應執行有期徒刑一年，嗣經臺灣高等法院於
    九十七年十二月三十日以九十七年上訴字第五八七一號判決
    駁回被告乙○○之上訴而確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參。從而，被告乙○○於本件為警查獲時
    所犯施用第一級毒品罪部分既經臺灣高等法院九十七年上訴
    字第五八七一號刑事判決所確定，則其於本件就此部分涉嫌
    持有該四十三包、六包第一級毒品海洛因罪部分亦因吸收關
    係之實質上一罪之法例而為該案確定判決所涵蓋，揆諸揭法
    條及判例意旨說明，被告乙○○此部分自應諭知免訴之判決
    ，當為適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項、第三百零二條第一款、第三百零三條
第四款，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十九條第
一項，藥事法第八十三條第一項，刑法第十一條、第四十七條第
一項、第五十一條第五款、第五十九條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
┌────────────────────────────┐
│附表一：                             97年度訴字第5286號 │
├──┬─────────┬───────────────┤
│編號│犯 罪 事 實 內 容 │  主  文                      │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 一 │如事實欄一、(一)所示│卯○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │第一次販賣第一級毒│有期徒刑拾伍年貳月，未扣案之販│
│    │品海洛因之犯罪事實│賣第一級毒品所得新臺幣壹仟元，│
│    │                  │沒收之，如全部或一部不能沒收時│
│    │                  │，以其財產抵償之。未扣案之門號│
│    │                  │0000000000號行動電話壹支（不含│
│    │                  │SIM 卡壹枚），沒收之，如全部或│
│    │                  │一部不能沒收時，追徵其價額或以│
│    │                  │其財產抵償之。                │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 二 │如事實欄一、(二)所示│卯○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │第二次販賣第一級毒│有期徒刑拾伍年貳月，未扣案之販│
│    │品海洛因之犯罪事實│賣第一級毒品所得新臺幣壹仟元，│
│    │                  │沒收之，如全部或一部不能沒收時│
│    │                  │，以其財產抵償之。未扣案之門號│
│    │                  │0000000000號行動電話壹支（不含│
│    │                  │SIM 卡壹枚），沒收之，如全部或│
│    │                  │一部不能沒收時，追徵其價額或以│
│    │                  │其財產抵償之。                │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 三 │如事實欄一、(三)所示│卯○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │第三次販賣第一級毒│有期徒刑拾伍年貳月，未扣案之販│
│    │品海洛因之犯罪事實│賣第一級毒品所得新臺幣壹仟元，│
│    │                  │沒收之，如全部或一部不能沒收時│
│    │                  │，以其財產抵償之。未扣案之門號│
│    │                  │0000000000號行動電話壹支（不含│
│    │                  │SIM 卡壹枚），沒收之，如全部或│
│    │                  │一部不能沒收時，追徵其價額或以│
│    │                  │其財產抵償之。                │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 四 │如事實欄一、(四)所示│卯○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │第四次販賣第一級毒│有期徒刑拾伍年貳月，未扣案之販│
│    │品海洛因之犯罪事實│賣第一級毒品所得新臺幣貳仟元，│
│    │                  │沒收之，如全部或一部不能沒收時│
│    │                  │，以其財產抵償之。未扣案之門號│
│    │                  │0000000000號行動電話壹支（不含│
│    │                  │SIM 卡壹枚），沒收之，如全部或│
│    │                  │一部不能沒收時，追徵其價額或以│
│    │                  │其財產抵償之。                │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 五 │如事實欄一、(五)所示│卯○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │第五次販賣第一級毒│有期徒刑拾伍年貳月，未扣案之販│
│    │品海洛因之犯罪事實│賣第一級毒品所得新臺幣壹仟元，│
│    │                  │沒收之，如全部或一部不能沒收時│
│    │                  │，以其財產抵償之。未扣案之門號│
│    │                  │0000000000號行動電話壹支（不含│
│    │                  │SIM 卡壹枚），沒收之，如全部或│
│    │                  │一部不能沒收時，追徵其價額或以│
│    │                  │其財產抵償之。                │
└──┴─────────┴───────────────┘
┌────────────────────────────┐
│附表二：                             97年度訴字第5286號 │
├──┬─────────┬───────────────┤
│編號│犯 罪 事 實 內 容 │  主  文                      │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 一 │如事實欄二、(一)所示│甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期│
│    │第一次轉讓第二級毒│徒刑壹年。未扣案之門號00000000│
│    │品安非他命之犯罪事│39號行動電話壹支（不含SIM 卡壹│
│    │實                │枚），沒收之。                │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 二 │如事實欄二、(二)所示│甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期│
│    │第二次轉讓第二級毒│徒刑壹年。未扣案之門號00000000│
│    │品安非他命之犯罪事│39號行動電話壹支（不含SIM 卡壹│
│    │實                │枚），沒收之。                │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 三 │如事實欄二、(三)所示│甲○○販賣第二級毒品，處有期徒│
│    │第一次販賣第二級毒│刑參年捌月。未扣案之販賣第二級│
│    │品安非他命之犯罪事│毒品所得新臺幣貳仟元，沒收之，│
│    │實                │如全部或一部不能沒收時，以其財│
│    │                  │產抵償之。未扣案之門號00000000│
│    │                  │39號行動電話壹支（不含SIM 卡壹│
│    │                  │枚），沒收之，如全部或一部不能│
│    │                  │沒收時，追徵其價額或以其財產抵│
│    │                  │償之。                        │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 四 │如事實欄二、(四)所示│甲○○販賣第二級毒品，處有期徒│
│    │第二次販賣第二級毒│刑參年捌月。未扣案之販賣第二級│
│    │品安非他命之犯罪事│毒品所得新臺幣壹仟元，沒收之，│
│    │實                │如全部或一部不能沒收時，以其財│
│    │                  │產抵償之。未扣案之門號00000000│
│    │                  │39號行動電話壹支（不含SIM 卡壹│
│    │                  │枚），沒收之，如全部或一部不能│
│    │                  │沒收時，追徵其價額或以其財產抵│
│    │                  │償之。                        │
└──┴─────────┴───────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一、二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
藥事法第八十三條第一項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
