【裁判字號】    98,簡,5777
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第5777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第7513號），臺灣臺北地方法院受理
後認不得以簡易判決處刑改依通常程序後移轉管轄至本院（臺灣
臺北地方法院98年度易字第1442號），被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，改依簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，為圖小利，侵占他人遺失之
    物，固非可取，然衡其所侵占之物為手機，價值不高，現已
    返還手機予失主，有贓物認領保管單1 份在卷可按，所生損
    害非鉅，及其犯罪動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行，表
    示悔悟，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，其犯罪後坦承犯行，表示悔悟，且已返還手機予失主，所
    生損害非鉅，信經此刑之宣告之教訓，被告當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
