【裁判字號】    98,家他,32
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第32號
相  對  人
即  原  告    戊○○
              丙○○
              丁○○
兼前列三人
法定代理人    甲○○
上四人共同
訴訟代理人    賴玉梅律師
              王嘉斌律師
              周福珊律師
相  對  人
即  被  告    乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，業經判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告乙○○應向本院繳納新臺幣肆萬參仟玖佰柒拾肆元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費等事件，經本院於民國97年10
    月24日以97年度家救字第151 號裁定，准對相對人即原告予
    以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本
    院以97年度家訴字第145 號判決訴訟費用由相對人即被告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定，並向相對人即被告徵收應負擔之訴訟費用。查：
    (1)相對人即原告戊○○聲明之訴訟標的價額為364,000 元（
      即52個月ｘ7,000 元），應徵收第一審裁判費3,970 元，
      此項訴訟費用應由相對人即被告負擔。
    (2)相對人即原告丙○○聲明之訴訟標的價額為623,000 元（
      即89個月ｘ7,000 元），應徵收第一審裁判費6,830 元，
      此項訴訟費用應由相對人即被告負擔。
    (3)相對人即原告丁○○聲明之訴訟標的價額為896,000 元（
      即128月ｘ7,000元），應徵收第一審裁判費9,800 元，此
      項訴訟費用應由相對人即被告負擔。
    (4)相對人即原告甲○○聲明之訴訟標的價額為2,253,952 元
      ，應徵收第一審裁判費23,374元，此項訴訟費用應由相對
      人即被告負擔。
    (5)綜上，以上共計相對人即被告應繳納裁判費43,974元（即
      3,970＋6,830＋9,800＋23,374）；爰依職權確定應向被
      告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
