【裁判字號】    98,交易,445
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設臺.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16204 號），本院受理後（98年度交簡字第3944號）認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國98年5 月24日18時30分許
    ，在臺北縣三重市○○街某處服用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼BIG-613 號重型機
    車於道路上，嗣於同日19時3 分許，行經臺北縣三重市○○
    ○路339 號前，為警攔檢並施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.17毫克，因認被告係犯刑法第185 條之
    3 之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因本件公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第16204 號向本院聲請簡易判
    決處刑，並於98年7 月16日繫屬於本院等情，有上開聲請簡
    易判決處刑書1 件及該署98年7 月16日乙○慎張98偵16204
    字第76064 號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟被告業
    於本案繫屬前之98年5 月26日即死亡之事實，有內政部戶役
    政資料電子閘門系統之個人基本資料查詢結果在卷可稽。揆
    諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判
    決處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            交通法庭 法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
