【裁判字號】    98,交聲,2142
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2142號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年5 月19日所為北監自裁
字第裁40-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書之裁決處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。故受處分人應於上開規定之期間內向法院聲明異議
    ，逾期異議，即於法不合，法院應以裁定駁回之。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條定有明文；另按送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項復分別定有明文。末按依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文，而此在途期間
    之計算，依「法院訴訟當事人在途期間標準」定之。
二、經查：本件原處分機關因異議人即受處分人「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準（0.25-0.4）」之違規行為，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，於民國98年5 月
    19日以北監自裁字第裁40-CO0000000號裁決書，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）195,000 元，吊扣駕駛執照12個月，並
    應參加道路交通安全講習，且此裁決書於98年5 月19日送達
    異議人當時之住所即彰化縣秀水鄉安東村枋林巷75之6 號，
    並由異議人之受僱人陳李文玲收受，此有原處分機關裁決書
    及郵政掛號郵件收件回執各1 件在卷可稽，是上開裁決書業
    於98年5 月20日發生送達之效力，並自同年月21日起算異議
    期間。而原處分機關係位於臺北縣樹林市，異議人於受處分
    當時則係居住於彰化縣秀水鄉，在途期間有4 日，故異議人
    應於98年6 月13日前提出異議，方屬適法，然其竟遲至98年
    7 月22日始聲明異議，顯已逾異議期間。揆諸前揭規定及說
    明，異議人之聲明異議顯然不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
