【裁判字號】    98,易,1739
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1739號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一五八五號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案Ｔ字型扳手
壹支沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十年間起，因竊盜、公共危險、過失傷
    害、違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院、台灣台南地方法院、台灣士林地方法院先後判決
    處有期徒刑一年六月、七月、三月、四月、五月、六月、三
    月、四月確定，經合併執行、減刑、假釋、撤銷假釋、接續
    執行，於九十六年十月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知警惕，於九十七年七月二十三日晚間十一時許，途經台北
    縣蘆洲市○○路三三六巷七二號前方路段時，見旭翔照明有
    限公司所有、交由乙○○使用之車號ＣＺ─３５６１號自用
    小客貨車停放該處，無人看管，認有機可乘，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，持其所攜帶、客觀上具有危
    險性、可供兇器使用之Ｔ字型扳手一支，撬開該車車門，復
    持其所有之鑰匙一支，插進該汽車鑰匙孔以發動引擎，而竊
    取該自用小客貨車（價值約新台幣二萬元），得手後搭載郭
    泰民欲前往他處竊取電纜線時，於翌（二十四）凌晨零時四
    十分許，在台北縣蘆洲市○○○道八六號前為警查獲，扣得
    前開Ｔ字型扳手、及預備供另案竊取電纜線所用之管鉗各一
    支，始查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、郭泰民等人於警詢時證述屬實，復有扣案Ｔ字型扳手、
    查獲照片、汽車行照、贓物認領保管單等件在卷可稽，足證
    被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。
    本件被告所攜帶、持以竊取該自用小客貨車所用之Ｔ字型扳
    手，鐵製、如持以行兇，在客觀上已足對他人之生命、身體
    構成威脅，具有危險性，自屬兇器甚明。故核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。查
    被告有如前所述之前案紀錄，於九十六年十月二十二日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還被害
    人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
五、扣案Ｔ字型扳手一支，為被告所有、供本案行竊所用之物，
    業據被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。至扣案管鉗一支，雖屬被告所有，然係預備供另
    案行竊所用之物，核與本案無涉；另未扣案之鑰匙一支，雖
    係被告所有、持供本案竊盜所用之物，惟被告陳明已滅失，
    爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
