【裁判字號】    98,聲,3218
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97年度毒
偵字第4438號），聲請宣告沒收違禁物（98年度執聲字第2188號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第4438號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被訴施用
    安非他命之行為，因該名被告業於97年9 月11日死亡，經本
    院以97年簡上字第1066號判決撤銷原判決並諭知公訴不受理
    。案內查扣之甲基安非他命一小包（驗餘淨重0.1168公克。
    聲請書誤載為36.6公克，應予更正）係違禁物，爰聲請將前
    揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前
    段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案物一包，經鑑驗結果確含有甲基安非他命反
    應（驗餘淨重0.1168公克），有卷附交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書一紙附卷足稽，自屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭
    規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
