【裁判字號】    98,交訴,82
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8379 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月九日晚間某
    時許，駕駛車號八九○三－ＶＲ號自小客車，沿桃園縣龜山
    鄉往臺北縣鶯歌鎮之方向行駛，於同日晚間十一時三十分許
    ，行經臺北縣鶯歌鎮○○街二七九巷前超越前車時，應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞
    擊同向騎乘電動車之乙○○，使乙○○人車倒地受有右側股
    骨幹粉碎性骨折，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
