【裁判字號】    98,聲,3259
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2243號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒之側背包壹個沒收之。
    理  由
一、按供犯罪所用之物，或因犯罪所得物，以屬於犯人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3款分別定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    1047號被告甲○○違反商標法案件一案，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於民國98年02月25日期滿。而扣案仿
    冒之側背包1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬
    ）等語。
三、經查：本件扣案側背包1個，係被告甲○○所有而供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷；而被告因違反商標法案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2243號為
    緩起訴處分，並於98年2 月25日緩起訴期間期滿等情，經本
    院核閱該案卷宗無誤，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
