【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34076
號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院（下桃院）以94年度訴字第552 號判決各判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；另
    於94年間因竊盜案件，經桃院以94年度桃簡字第2670號判決
    判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑2 月15日確
    定；又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經桃院以95
    年度訴字第623 號判決判處有期徒刑6 月確定，及經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第2051號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定；另於95年間因竊盜案件，經桃院以95年度易字第499
    號判決判處有期徒刑8 月確定；嗣上開6 月、1 年2 月、8
    月有期徒刑經分別減刑減為有期徒刑3 月、7 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年1 月確定，而上開各罪經執行後於97年7
    月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢花用，
    竟與甲○○（已審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先於民國97年12月1 日下午商議以機車隨機行搶後，
    即於同日下午5 時許，由甲○○騎車號BBQ-768 號重型機車
    ，後座搭載乙○○，行經臺北縣鶯歌鎮○○○路65巷時，見
    丙○○○持手提袋獨自步行，即趁其疏於防備之際，騎車靠
    近後，由甲○○下手搶奪丙○○○所有之上開手提袋1 個（
    內含郵局存摺1 本），而乙○○則在後座以腳遮掩車牌藉以
    避免追查，得手後迅速逃離現場，但因未搶得有價值之財物
    ，乃將上開手提袋丟棄在同鎮○○街光明橋下。嗣丙○○○
    報警處理，經警調閱沿路監視器後始查悉上情，旋即於同日
    23時20分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段142 號15樓查獲甲
    ○○，並扣得甲○○行搶時所戴之安全帽1 頂，後甲○○再
    帶同員警至上開光明橋下起出丙○○○遭搶之手提袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人丙○○○於警詢指訴遭搶奪之情節大致相符，並經同案
    被告甲○○於警詢及偵查中供述明確，且有贓物認領保管單
    、案發現場地圖各1 紙及監視器翻拍、現場與證物蒐證照片
    共17幀附卷可稽。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告與同案被告甲○○二人共騎一部機車，乘被害人丙○
    ○○疏於防備之際，下手搶奪手提袋1 個得手之行為，核係
    觸犯刑法第325 條第1 項之意圖為自己不法所有，而搶奪他
    人之動產罪。而其與同案被告甲○○間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。末查：被告前於93年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經桃院以94年度訴字第552 號判決各
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    另於94年間因竊盜案件，經桃院以94年度桃簡字第2670號判
    決判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑2 月15日
    確定；又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經桃院以
    95年度訴字第623 號判決判處有期徒刑6 月確定，及經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第2051號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定；另於95年間因竊盜案件，經桃院以95年度易字第49
    9 號判決判處有期徒刑8 月確定；嗣上開6 月、1 年2 月、
    8 月有期徒刑經分別減刑減為有期徒刑3 月、7 月、4 月，
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，而上開各罪經執行後於97年
    7 月12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、因缺錢花
    用而犯本罪之動機，共騎機車下手搶奪之手段，危害社會秩
    序甚鉅，惟所搶得之財物價值尚輕，犯罪後復坦承犯行等一
    切情狀，量處如文所示之刑，以示懲儆。至扣案之安全帽1
    頂，雖係共犯即同案被告甲○○於犯案時所戴，惟屬於個人
    日常生活之用品，難認係供犯罪所用之物，爰不予以宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
