【裁判字號】    98,交聲,1542
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1542號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
及受處分人  丙○○
上列受處分人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年12月11日
以北監蘆字第裁46-CO0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
臺北縣政府警察局97年7 月6 日北縣警交字第CO0000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人丙○○於民國97年
    6 月21日22時30分許，酒後騎乘車牌號碼NHL-851 號機車，
    行至臺北縣三重市○○路○ 段58號時，拒絕接受酒精濃度測
    試之檢定，經員警開單舉發，原處分機關乃於97年7 月6日
    以北監蘆字第裁46-CO0 000000 號違反道路交通管理事件裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第35條第4 項裁處罰鍰新臺
    幣（下同）6 萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內禁考等語。
二、異議意旨略以：我並沒有於任何道路上騎乘機車之事實，我
    當時是在友人家中與屋主聊天，警員沒有權利對我作酒測，
    也沒有強制保管我的機車之正當理由，無從適用道路交通管
    理處罰條例第35條第4 項處罰之餘地云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣6
    萬罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文。又汽車駕駛人
    ，曾依同條例第35條第4 項前段規定吊銷駕駛執照者，3 年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第67條第2 項
    前段亦有規定。另對於違反道路交通管理處罰條例之行為，
    當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月
    日、地址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、
    車輛種類；被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該
    通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者
    ，並記明其事由，視為已收受，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款亦有明文。
四、經查：
    (一)證人即本件執行取締勤務及製單舉發之員警甲○○於本院
      審理時具結證稱：當時我們派出所巡佐在路上攔檢異議人
      ，然後我們當時在巡邏，那位巡佐要求我們支援，我們再
      現場時，異議人及乙○○的車有停在檳榔攤，兩台車子的
      排氣管也還是熱的，異議人是拒絕酒測，兩個人都有被我
      們開單。巡佐算是追他們追到檳榔攤門口，才請我們支援
      ，我們到了之後，才請他們出來進行酒測，證人乙○○就
      進行酒測，然後異議人表明他沒有騎車，所以拒測，所以
      我們就當場告發依照拒絕酒測處理（本院卷訊問筆錄第3
      頁）。證人甲○○支援同仁前往取締與異議人素不相識，
      亦無嫌怨糾紛，復已具結擔保所言屬實在，衡情應無甘冒
      被訴偽證重罪（有期徒刑7 年以下）之風險而刻意陷害異
      議人之理，其所言當具相當之證據力，而異議人既係經巡
      佐追緝至上開檳榔攤，顯見其確有騎車於道路上，其後始
      抵達址設臺北縣三重市○○路58號之檳郎攤之情，應堪信
      實。證人即異議人之友人乙○○固證稱：我在龍門路的朋
      友家中喝酒，當時我喝完酒，我要去檳榔攤買東西，我到
      了之後，警察叫我酒測，當時我到的時候，我已經看到異
      議人已經在檳榔攤裡面喝酒了，我是不知道異議人已經喝
      酒喝多久了，他之前有沒有喝酒我也不知道，我忘了我何
      時到達，只記得是晚上，我忘記時間了等語。惟依證人乙
      ○○所證既不知異議人何時到該處，到之前有沒有看到之
      情，並無從證明異議人到達檳榔攤之前有無騎機車一事，
      是異議人前揭所辯，諒係卸責之詞，不足採信。
    (二)按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通
      工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或乘
      客出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號碼
      或其他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度測
      試之檢定，警察職權行使法第8 條定有明文。本案異議人
      既遭員警發覺其有酒後騎車之事實，不問其係遭到員警攔
      停，抑係於停車後始遭員警追上盤查，依法均應接受酒精
      濃度測試之檢定，其無故拒絕接受酒精濃度測試之檢定，
      當已符合道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段之違規
      要件。
五、綜上所述，異議人於前開時、地騎機車，有拒絕接受酒精濃
    度測試檢定之違規行為，應堪認定。原處分機關據以援引上
    揭規定對異議人裁處罰鍰新臺幣6 萬元，並吊銷駕駛執照，
    3 年內禁考，於法尚無不合，應予維持。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
