【裁判字號】    98,家救,105
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第105號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林嫦芬  律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請假扣押事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人前向本院對甲○○聲請假處分事
  件，業經本院以九十八年度家全字第五九號審理在案，本應於
  遞狀時依法繳納訴訟費用，惟因聲請人實無資力支付訴訟費用
  ，爰依民事訴訟法第一百零七條第一項之規定，聲請訴訟救助
  等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第一百零七條定有明文。次按無資力者，得申請法律扶助
  ；有 (一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄
  第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致
  未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長
  認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規
  定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資
  力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
  院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
  實之證明者，不在此限，法律扶助法第十三條、第十四條、第
  六十二條亦分別定有明文。
三經查：聲請人對相對人甲○○所提假扣押事件，業經本院九十
  八年度家全字第五九號審理在案。又聲請人因無資力，無力支
  出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，業據提出臺北市低收入戶卡
  影本一件為證，復經本院依職權查閱聲請人財產及所得明細之
  結果，聲請人於九十五年度之所得收入為新臺幣（下同）七千
  四百五十一元、名下無其他財產，九十六年度之所得收入為一
  萬六千九百元、名下無其他財產，九十七年度無所得收入、名
  下無其他財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
  參，足證聲請人實為無資力之人。綜上事證，本件聲請經核尚
  無不合，應予准許。
四爰依民事訴訟法第八十一條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
