【裁判字號】    98,簡,5853
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2575、3170號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹柒公克）沒收銷燬，其外包裝袋
壹只，沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹柒
公克）沒收銷燬，其外包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載，並補充、
    更正如下：
（一）補充、更正被告前科紀錄為：「甲○○前因施用毒品案件
      ，經本院以八十七年度毒聲字第二七五一號裁定送觀察、
      勒戒後，於民國八十七年十一月二十一日因認無繼續施用
      毒品傾向釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      以八十七年度偵字第二三五五六號為不起訴處分確定，復
      於上開觀察、勒戒執行完畢後，五年內再犯施用毒品案件
      ，經本院以八十八年度板簡字第一五九三號刑事簡易判決
      判處有期徒刑五月，於八十九年五月八日判決確定。另因
      施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴緝字
      第一八六號刑事判決判處應執行有期徒刑十月，於九十二
      年十二月二十九日判決確定；另因施用毒品、違反槍砲彈
      藥刀械管制條例、竊盜案件，分別經本院以九十三年度訴
      字第一八五三號刑事判決判處有期徒刑一年，於九十四年
      三月一日判決確定、經本院以九十三年度訴字第二○四三
      號刑事判決判處有期徒刑一年八月，於九十四年二月二十
      五日判決確定、經臺灣臺北地方法院以九十四年度易字第
      一○九五號刑事判決判處有期徒刑五月，嗣經臺灣高等法
      院以九十五年度上易字第一二二○號刑事判決駁回上訴而
      於九十五年七月三十一日判決確定，嗣上開三罪經臺灣高
      等法院以九十六年度聲減字第八五一號裁定減刑並定應執
      行刑為有期徒刑二年三月確定，而與前開施用毒品之有期
      徒刑十月接續執行，於九十六年十二月三十一日執行完畢
      （致使本件構成累犯）」。
（二）補充被告二次施用毒品之地點、方法為：「均在臺北縣中
      和市○○路之友人住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內
      燒烤吸食其煙霧之方式，各施用甲基安非他命一次」，及
      扣案甲基安非他命一包之重量更正為「驗餘淨重零點零一
      一七公克」。
（三）另證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白（見九十八
      年七月二十三日準備程序筆錄）」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告二次施用甲基安非他命之行為，均
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。末查，被告有如前述補充之刑事科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，皆加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾
    犯施用毒品罪，業經觀察、勒戒執行完畢及法院判處罪刑確
    定，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自
    戕行為，反社會性之程度較低，及被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，又依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易
    科罰金，是本件自應就各宣告刑及定應執行刑部分均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案甲基安非他命一包其內之甲基安非他命（驗餘淨重零點
    零一一七公克）屬第二級毒品，且係本件查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自
    毋庸宣告沒收銷燬），又扣案之甲基安非他命之外包裝袋一
    只，係用以包裹毒品海洛因，防其裸露、潮濕，便於攜帶施
    用，且屬被告所有，此據被告於本院審理時供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
