【裁判字號】    98,易,1676
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9378號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件檢察官起訴書事實欄所載之前案紀錄，於民國97年11月
    30日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告任意竊取他人財物花用，所為非是，惟犯
    後坦承犯行，態度並無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、素行非佳、竊取財物之價值等一切情狀，本院認檢察官求
    處有期徒刑10月，應屬允當，茲量處如主文所示之刑。檢察
    官另聲請本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規
    定，令被告入勞動場所強制工作，衡酌被告前雖有多次竊盜
    前科，但均已判刑並執行完畢，獄政本具教化功能，倘無佐
    證，尚難逕將此前案紀錄據為被告有犯罪習慣的依據；而本
    案竊盜犯行單一，且屬機會犯，僅由被告此一行為的嚴重性
    、表現出之危險性觀察，同難遽認令其強制工作，合於比例
    原則之規範（最高法院95年度臺上字第4615號判決要旨參照
    ）；至被告固涉犯他案在押中，然各該犯罪事實是否成立？
    是否因此即彰顯被告之危險性格？本院並無相關證據可以判
    斷，檢察官就本案犯行既僅求刑有期徒刑10月，本院亦認罪
    刑相當，而量處如主文所示之刑，本案與竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第2 條第4 項：「應執行之刑未達1 年以上者，不
    適用本條例。」之規定，即不相符，從而，本案並無令被告
    入勞動場所強制工作之實據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
