【裁判字號】    98,消債更更,21
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月三十一日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ） 1,818,774元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構元大商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案
    ，嗣元大銀行提出 180期，利率2%，月付10,076元之方案，
    然聲請人目前每月收入僅約 26,500元，扣除必要開銷(房租
    8,000 元、扶養女兒費用10,000元、個人生活費約10,000元
    ) 後，最大債權銀行開出之每月還款條件，顯高於聲請人能
    力所負荷的範圍，致協商自無法不成立，且無擔保或無優先
    權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更
    生程序等語。
三、查聲請人之主張，據其提出財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊、前置協商不成立通知書、財政部臺北市國稅財產歸
    屬資料清單、國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得稅憑各
    類所得資料清單、臺灣企銀薪轉存摺、房屋租賃契約、保險
    契約書、台南市後甲托兒所收費收據、勞工保險投保資料單
    等在卷可憑。是以聲請人既經協商程序不成立，且衡酌其經
    濟狀況，應有不能清償債務之情事，而本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第 6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，
    並依首開條文規定命由司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
四、至進入更生程序後，聲請人應提出足為債權人會議可決或經
    法院認為公允之更生方案，俾免更生程序進行至依消費者債
    務清理條例第61條應行清算之程度。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月31日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
