【裁判字號】    98,訴,1329
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1329號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  張志強
            張立人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年8 月25日下午2 時25
    分，在本院民庭大樓第5 法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於本裁定送達後5 日內，具狀補正起訴狀訴之聲明利
    息、違約金部分究依「何利率」計算之依據（並將繕本逕送
    達被告2 人）；逾期未補正，則駁回原告本件有關利息及違
    約金之請求。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
