【裁判字號】    98,交易,403
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  孫隆賢律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
801 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係職業計程車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年9 月1 日12時許，駕駛車牌號碼561
    -ES 號營業用小客車，沿臺北縣板橋市縣○○道○ 段往2 段
    方向行駛，途經臺北縣板橋市縣○○道○ 段與館前西路口時
    ，欲右轉進入館前西路行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    禮讓同向行駛於右後、由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼OXT
    -060號之直行重型機車先行，貿然右轉行駛，致亦疏未注意
    車前狀況、由告訴人所騎乘之上揭重型機車向右閃避不及，
    緊急煞車後仍倒地往右前方滑行，告訴人因此受有右鎖骨碎
    裂性骨折及左足踝韌帶受傷之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告乙○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人甲○○業已與被告
    達成民事調解成立，並具狀撤回對被告之告訴，有聲請撤回
    刑事告訴狀、本院調解筆錄各1 份在卷可憑，是依前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
