【裁判字號】    98,聲簡再,6
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院98年度簡字第
2473號中華民國98年4 月30日第一審確定判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3711號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本，如若前審之判決，無參閱之必要者，自不必附具提
    出（參閱最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨）。且刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（參閱最高法院
    88年度台抗字第416 號裁定意旨），即縱然漏未提出原確定
    判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由，最高法院90年度臺抗字第385 號判
    決意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○因幫助詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3711號聲請簡
    易判決處刑，經本院於98年4 月30日以98年度簡字第2473號
    判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹
    日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。惟本件
    聲請人並未提出第一審之「確定判決」繕本，揆諸前開說明
    ，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
