【裁判字號】    98,聲,3632
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第476 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金新臺幣4 千元，出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第97003281號）。爰依同法第12
    1 條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，另經該署檢察官囑託臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官代為拘提並執行，亦經該署拘提無著
    ，致無法代執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書
    2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署98年5 月15日乙○慎丑98執
    6459字第51229 號函文影本乙紙、臺灣士林地方法院檢察署
    98年7 月17日士檢清執丙98執助606 字第22099 號函文暨檢
    附之拘票及拘提報告書影本乙份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料乙紙及保證金收據影本乙紙在卷可稽。又被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份附卷足憑，被告
    甲○○顯已逃匿，應無疑義。從而，揆諸前揭說明，聲請意
    旨並無不符，自應將具保人即被告甲○○原繳納之上開保證
    金（刑保字第97003281號）沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十三庭 法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
