【裁判字號】    98,訴,1075
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1075號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年7 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬陸仟參佰玖拾壹元，及
如附表（一）所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，此部分應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人分
    別於民國94年12月29日向原告借款新台幣（下同）450 萬元
    、95年1 月9 日借款30萬元，共計480 萬元，其各筆借款金
    額、日期、利率、利息及違約金計算方式詳如附表（二）所
    示，並立有個人不動產借款契約書、授信約定書及宅配金專
    案合約書等交予原告收執。惟被告自97年5 月29日起即未依
    約繳息，被告甲○○所提供之擔保物經原告向鈞院聲請強制
    執行，業於98年2 月25日拍定，原告共計受償2,911,403 元
    及執行程序費用35,759元，乃依前揭個人不動產借款契約書
    第11條及授信約定書第9 條約定，抵充被告等積欠之債務後
    ，尚不足受償本金1,716,391 元，被告等自應連帶清償詳如
    附表（一）所示之本金、利息及違約金。並為聲明：如主文
    所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，惟據其先前於準備程序
    開庭陳述略稱：其並不認識被告甲○○，惟確實擔任本件借
    款之連帶保證人等語。並為聲明：原告之訴駁回。被告甲○
    ○則未到庭亦未以書狀為何聲明抗辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書、宅配金專案合約書、其他條款約定、臺灣臺中
    地方法院民事執行處97年度執字第52229 號分配表等影本各
    1份為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文；復按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。本件原告已就被告甲○○之財產強制執行
    而未完全受償，因而依消費借貸及連帶保證契約請求被告等
    連帶給付尚積欠之本金1,716,391 元及如本判決主文第1 項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
