【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第241號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間97年度存字第2781號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第三三三一號裁定所命聲請人提供之擔保
物臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元伍張（
存單號碼：Ｅ○○一○三五Ｂ～Ｅ○○一○三九Ｂ）、面額新臺
幣壹佰萬元肆張（存單號碼：Ｃ○○○八二一Ｂ～Ｃ○○○八二
四Ｂ），合計新臺幣伍仟肆佰萬元，准予變換為同面額之臺灣銀
行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣54,000
    ,000元之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因97年
    度裁全字第3331號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所
    示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
