【裁判字號】    98,易,1533
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8297
、12971號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○因感情事件與被告乙○○素有嫌隙
    ，竟基於傷害之犯意，於民國98年1 月6 日早上某時，在臺
    北縣樹林市大同山某處，徒手毆打乙○○，致乙○○受有右
    膝小腿深擦傷併皮損、頸部、左手指擦挫傷之傷害。乙○○
    亦憤而基於傷害之犯意，於上開時、地，徒手毆打甲○○，
    致甲○○受有多處開放性傷口、臉、頭皮及頸挫傷之傷害；
    甲○○於同日15時30分許，復另基於傷害之犯意，夥同另兩
    名成年男子（未據傷害告訴），在臺北縣樹林市○○路87號
    汽車保養廠前，三人聯手徒手毆打乙○○，致乙○○受有右
    肋、右小腿、右小指挫傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○
    均涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互相告訴傷害案件，公
    訴人認被告二人均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人即被告甲○○、乙○○當庭撤回傷害之告訴，此
    有本院九十八年七月十五日準備程序筆錄及告訴人提出之刑
    事撤回告訴狀二份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
