【裁判字號】    98,撤緩,161
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2439號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反商業會計法案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度簡字第3336號判處有期徒刑6 月，
    緩刑3 年，於民國96年1 月3 日確定在案。竟於緩刑期前，
    即94年3 月25日至同年8 月8 日，另犯商業會計法等罪，並
    經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第2022號判處有期徒刑1
    年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算1 日，於98年6 月22日確定。受刑人因有上揭
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    經查，受刑人甲○○前於93年5 月至94年6 月間之違反商業
    會計法等犯行，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第3336號
    判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於96年1 月3 日確定在案，
    復於緩刑前即94年3 月25日至同年8 月8 日，因商業負責人
    ，明知為不實之事項，而填製會計憑證，觸犯修正前商業會
    計法第71條第1 款之罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，經
    臺灣臺北地方法院以98年度簡字第2022號判處有期徒刑1 年
    ，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，於98年6 月22日確定，有上揭刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷足憑，惟查受刑
    人前後二案所犯違反商業會計法案件，犯罪時間重疊密接，
    均在93年至94年間，僅係因法院判決有先後而分別在96年1
    月3 日及98年6 月22日確定，致其於緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑宣告，另參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，受刑人於前開案受訴追後，並無另犯其他刑事案件，足見
    受刑人於本件緩刑宣告之刑案受訴追後，素行尚稱良好，況
    聲請人亦未提出其他積極證據，或具體說明有何情狀足認受
    刑人所受緩刑宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要，若
    逕將其緩刑宣告撤銷，顯過於嚴苛，而與本條立法意旨有違
    。故聲請人之聲請於法尚有未合，容無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
