【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              93年度重訴字第63號
原  告  葉家森原名：葉健鑫）.
被  告  楊陳金
        楊立青
        楊根燦
        吳明勳
上列當事人間請求清償借款事件，原告對中華民國93年3 月25日
本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告連帶負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233條之規定」，民事訴訟法第233條第1項、第3
    94條定有明文。
二、本件當事人間請求清償借款事件，本院於93年3 月25日宣示
    判決在案，惟本院前揭判決就訴訟費用之負擔漏未判決，爰
    依原告聲請而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
