【裁判字號】    98,簡,3591
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第1987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「玉山大亨小瑪莉」壹臺（含積體電路板壹片）及賭
資新臺幣貳佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行所載「97年4 月10日14時許」應更
    正為「98年4 月10日14時許」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日
    生效施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條
    例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將
    取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利
    事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」
    ，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更，經比較
    新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，合先敘明。
(二)、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例意旨參照
    ）。查本件被告違反電子遊戲場業管理條例之規定，而擅自
    在臺北縣樹林市○○街○ 段167 巷屬公眾得出入之檳榔攤內
    ，擺設賭博性電子遊戲機1 臺而經營電子遊戲場業，與不特
    定人對賭，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266 條第1
    項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名年
    籍均不詳自稱「楊明」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是以觀諸被告
    自民國98年3 月25日起至同年4 月10日14時許為警查獲時止
    之密接時間，在同一地址未經許可擺設賭博性電子遊戲機而
    經營電子遊戲場業之具體情節，足認被告係基於單一營業目
    的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質
    之集合行為，且電子遊戲場業管理條例所規範之「經營」行
    為，在本質上具有反覆、延續實行之特徵，亦如上述，從而
    被告所為自符合上開「集合犯」之概念，刑法評價上為構成
    要件之行為單數。又被告以經營電子遊戲場業之1 行為同時
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告
    貪圖私利而違反電子遊戲場業管理條例規定經營電子遊戲場
    業，有害於主管機關對電子遊戲場業之監督、管理，又被告
    在公眾得出入之場所賭博財物，亦助長投機風氣，影響社會
    善良風俗，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行良好，犯後坦承犯行，頗具悔意，且
    遭查獲之電子遊戲機僅1 臺，賭資新臺幣（下同）210 元，
    情節尚非至鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、參與之程度、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之電子遊戲機「玉山大亨小瑪莉」1 臺（含積體電路
    板1 片）及賭資210 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之
    財物（即電子遊戲機內之現金），均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、修正
    前第15條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
