【裁判字號】    98,聲,3631
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙  ○
                    國民
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第479號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○犯賭博案件，
    經檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第469 條第1 項規定，受
    死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時
    ，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。
三、經查，本件具保人甲○○因被告乙○賭博案件，經依聲請人
    指定，出具保證金1 萬元後，經聲請人將被告釋放在案。嗣
    聲請人依被告之住、居所，分別傳喚被告於民國98年6 月22
    日上午10時及同年7 月9 日上午10時到案接受執行，並依具
    保人住、居所函知具保人通知被告遵期於上開期日到案接受
    執行。詎被告無正當理由不到案執行，具保人屆期亦未通知
    被告到案執行，復經聲請人拘提被告無著等情，固有臺灣板
    橋地方法院檢察署通知、送達證書、拘票暨報告書在卷可稽
    。惟查，被告籍設臺北縣土城市○○路○ 段99巷8 之8 號，
    有法務部戶役政連結作業系統在卷可查，聲請人漏未就被告
    戶籍地進行拘提，有臺灣板橋地方法院檢察署98年度執聲沒
    字第479 號全卷可佐，是自無從證明被告已從住所地逃匿之
    事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而本
    件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
