【裁判字號】    98,聲,3545
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2472號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2505
    0 號被告甲○○違反商標法等案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，已於民國98年1 月28日期滿，惟該案所
    查扣之仿冒ＬＶ皮夾1 只（詳如96保7648號），係供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款
    、第3 項、刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告
    沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之仿冒ＬＶ皮夾
    1 只，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷；
    而被告因違反商標法等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第25050 號為緩起訴處分，於98年1 月28
    日緩起訴期間期滿，並依約履行緩起訴處分書所載事項等情
    ，經本院核閱該案卷宗屬實，且有上開緩起訴處分書在卷可
    憑，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
