【裁判字號】    98,聲,3552
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3552號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因施用毒品案件，前經
    鈞院裁定羈押，嗣於民國98年7 月2 日，再經鈞院裁定准以
    新臺幣（下同）5 萬元具保停止羈押；惟因聲請人無力覓得
    上開保證金額，爰聲請鈞院裁定改以責付或限制住居停止被
    告之羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因施用毒品案件，通緝到案經本
    院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，而於98年6 月16
    日裁定予以羈押，嗣經本院於98年7 月2 日裁定准聲請人提
    出5 萬元之保證金後，停止羈押，惟聲請人並未提出上開保
    證金；又聲請人因另犯施用毒品罪，經本院以97年度易字第
    2964號判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑7 月，並
    經臺灣高等法院以98年度上易字第21號判決駁回上訴確定，
    自98年7 月29日開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官98年7 月29日98年執未字第4247號執行指揮書1 件在卷可
    稽，而本院已於98年7 月29日，以原羈押之必要性已不存在
    ，裁定撤銷本件聲請人之羈押，亦有本院98年7 月29日98年
    度訴字第1298號裁定在卷可憑。因之，本件聲請人既已非本
    院羈押之被告而係另案執行之受刑人，其本件停止羈押之聲
    請，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
