【裁判字號】    98,訴,1670
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1670號
原      告  甲○
法定代理人  甲○之父
原  告  兼
訴訟代理人  甲○之母
上列原告與被告乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀所載「被告兼被告法
定代理人」之真實姓名，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人
    者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人間之關係
    ，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款分別定有明文
    。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告兼被告乙○○法定
    代理人之真實姓名，而僅記載「丙○○○」，於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
