【裁判字號】    98,訴,2496
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4417號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1330號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年8 月22日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第3920號為不起訴處分確定；又於94間因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第1124號判決判處有期徒刑
    1 年確定，執行後復經減刑減為有期徒刑6 月確定，於96年
    7 月16日減刑出監執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，五年內之98年5 月24日12時12許，
    在臺北縣新莊市○○路○ 段376 號5 樓原居住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式，施用海洛因1
    次；又另行起意，於相同時、地，將第二級毒品安非他命置
    於玻璃球內，點火燒烤後，再吸用所冒出之霧化氣體，以此
    方式施用安非他命一次。嗣於同日17時許，因通緝為警在桃
    園縣蘆竹鄉○○路120 號前緝獲，經同意員警其尿液送驗，
    始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○於警詢及本院審理中坦承不諱，且
    其於98年5 月24日為警緝獲所採集之尿液檢體，經送請台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因、
    安非他命代謝物陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報
    告1 件在卷可稽；又被告前於94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1330號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年8 月22日釋放，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3920號為不起訴處分確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足見
    被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用
    第一、二級毒品犯行。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因、安非他命列為第一、二
    級毒品管制，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持
    有，被告違反此項規定，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之行為，核係觸犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有
    海洛因及安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。末查：被告前於94間因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1124號判決判處有期徒刑1 年確定，執行後
    復經減刑減為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日減刑出監
    執行完畢，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。另被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告之品行、智識程度、施用海洛因、安非
    他命戕害身心、對社會治安可能之危害程度甚鉅，及被告前
    已因施用毒品經送觀察、勒戒，猶不思戒除惡習，仍一再施
    用毒品，洵不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，以示懲儆，並依刑法第51條第5 款
    規定定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
