【裁判字號】    98,聲,3461
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件（96年度訴字第1739號），聲
請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2398號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院96年度訴字第1739號搶奪等案件，被告
    所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期徒刑2 年1 月確
    定。應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原判決依刑法第41條
    之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字
    第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金
    。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科
    罰金之依據，爰向本院聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又按
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」此刑法第41條第1 項前段定有
    明文。末按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院以96年度訴
    字第1739號判決分別判處有期徒刑1 年、1 年、1 年、1 年
    及5 月，又分別減刑為有期徒刑6 月、6 月、6 月、6 月及
    2 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定，且尚
    未執行完畢等情，有上開判決書、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
    可按。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號
    解釋，受刑人前述所犯分別係刑法第325 條第1 項及第320
    條第1 項之罪，法定本刑乃6 月以上5 年以下有期徒刑，及
    5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，且上開各罪受
    刑人均係受有期徒刑6 月以下之宣告，屬符合刑法第41條第
    1 項之要件，故聲請人聲請就上開罪刑諭知易科罰金之折算
    標準，並無不合，應予准許。爰參酌受刑人之犯罪情狀，並
    依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
