【裁判字號】    98,簡,635
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19449號、97年度偵字第21153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造有價證券案件，經本院以88年度
    訴字第1275號判處有期徒刑2 年確定，於92年9 月14日假釋
    付保護管束期滿，嗣假釋未經撤銷以執行完畢論。猶不知悔
    悟，其能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其申請開戶之台新商
    業銀行松德簡易型分行帳號000-00000000000000號及中華郵
    政三重溪尾街郵局帳號000-00000000000000帳戶之存摺、提
    款卡及提款密碼等物，於97年2 月23日前某一時日，在不詳
    地點，以新臺幣（下同）共10000 元價格提供予詐欺集團成
    員作為詐欺犯行使用。而該詐欺集團成員旋於97年2 月23日
    14 時49 分許，撥打電話予丙○○向其詐稱伊為東森購物客
    服人員，因其購物付款有誤，應依其指示辦理更正云云，致
    丙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日16時49分許
    ，至台新銀行自動櫃員機匯款14000 元至甲○○前揭台新商
    業銀行松德簡易型分行帳戶。另於同日18時許，以相同方法
    向乙○○詐稱東森購物購物付款有誤，應依其指示辦理更正
    云云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日17
    時10 分 、17時11分、17時12分及17時15分共分4 次，至第
    一銀行自動櫃員機分別匯款20000 元、20000 元、20000 元
    及10000 元至甲○○前揭中華郵政三重溪尾街郵局，嗣丙○
    ○及乙○○於匯款後，驚覺受騙而報警處理，始為警循線查
    知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    丙○○、乙○○於警詢時所述情節相符，並有台新銀行交易
    明細表、內政部警政署反詐騙案件記錄表、臺南縣警察局歸
    仁分局仁德分駐所受理刑事案件報案三聯單、臺南縣警察局
    歸仁分局仁德分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金
    融機構聯防機制通報單、第一銀行交易明細表、返還滯留於
    警示帳戶內剩餘款申請書、臺北縣政府警察局中和分局秀山
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1紙等附卷足憑，
    且有被告之前揭中華郵政三重溪尾街郵局函附客戶基本資料
    表暨開戶資料明細各1 紙等件附卷可稽，足認被告之自白應
    與事實相符。本件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人丙○○、乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。再查被告有上開犯罪事
    實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷足憑其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定
    ，加重處罰。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，惟酌以其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項 、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
