【裁判字號】    98,聲,3604
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反職役職責等罪，先後經
    判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院
    大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如
    附表編號2 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表
    編號1 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行
    ，合先敘明。
三、經查，受刑人因違反職役職責等2 罪，業經國防部北部地方
    軍事法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
