【裁判字號】    98,重訴,155
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第155號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複 代 理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年七
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬捌仟貳佰柒拾捌元，及其中新
臺幣陸佰肆拾萬零玖佰貳拾元自民國九十八年一月十七日起至
清償日止按年息百分之三點零三三計算之利息，並自民國九十八
年二月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年2月20日與原告簽訂放款借
    據（下稱系爭借據），向原告借款新臺幣（下同）655 萬元
    ，約定還款期限分為240 期，於借用後以每月為一期，依年
    金法於每月22日平均攤還本息，借款利率及違約金計算方式
    約定於系爭借據第2 、3 、4 條。惟被告嗣後無法依約履行
    ，僅繳付本息至97年8 月22日，迭經催討仍未清償，迄今仍
    結欠本金6,430,920 元及利息77,358元，與自97年8 月22日
    起至清償日止之遲延利息、違約金。依系爭借據第7 條第1
    款之約定，被告對原告所負任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，得視為全部到期，為此依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付所積欠之本金、利息及違約金等語，並聲明如主
    文所示。
二、查被告於97年2 月20日與原告簽訂系爭借據，向原告借款65
    5 萬元，借款期限依系爭借據第22條第1 項之約定，自97年
    2 月22日起至117 年2 月22日止共20年，約定還款期限分為
    240 期，以每月為一期；借款利率依第3 條第1 項第(三)款之
    約定，第一年為定儲利率指數年率2.621%加個別加碼年率0.
    412%為3.033 ％；而遲延利息及違約金則依第4 條第1 項之
    約定：遲延利息為應繳款日之定儲利率加原約定個別加碼年
    率計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期
    日起，照應還款額，逾期6 個月以內按應繳款日之借款利率
    10% ，逾期6 個月就超過部分按應繳款日之借款利率20% 計
    付違約金；又依第7 條第(一)款之約定，甲方（即被告）對乙
    方（即原告）所負任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    無須由乙方事先通知或催告，乙方得就本借款隨時減少對甲
    方核給之借款額度、或縮短借用期限、或視為全部到期，此
    有原告與被告間於97年2 月20日所簽訂之放款借據影本1 紙
    在卷可稽，堪信為真實。次查，被告僅繳付本息至97年8 月
    22日止，於98年1 月17日尚積欠本金6,430,920 元與利息77
    , 358 元並轉列為催收本金與利息，此有小額貸款全部查詢
    單、催收/ 呆帳查詢單各1 紙在卷足憑，信屬真實。因之，
    被告既未按期攤還本金與利息而經原告列為催收本金與利息
    ，則依系爭借據第7 條第(一)款之約定，被告之還款期限即於
    98年1 月17日視為全部到期，原告自得請求被告償還尚未清
    償之本金及利息；此外，依系爭借據第4 條第1 項之約定，
    原告除得按應繳款日之定儲利率加原約定個別加碼年率即3.
    033%計付本金之遲延利息外，就被告所積欠之本金及利息部
    分，尚得請求就逾期6 個月以內之部分按上開年利率3.033%
    之10% 計算之違約金，與就逾期6 個月之部分按上開年利率
    3.033%之20% 計算之違約金。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付尚積欠之
    本金6,430,920 元與利息77,358元，合計6,508,278 元，及
    其中本金6,430,920 元部分自98年1 月17日起至清償日止按
    年息3.033%計算之遲延利息，並自98年2 月18日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    部分，就超過部分按上開利率20% 計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
