【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1491號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五七一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨
任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點柒伍捌捌公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因
壹包（驗餘淨重零點柒伍捌捌公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十二年七月十四日執行完畢釋放。復於九
    十三年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十
    三年四月二日執行完畢釋放。再於九十五年間，因施用毒品
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度簡字第一
    七九四號判決處有期徒刑三月確定，於九十五年九月二十四
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八
    年二月十六日上午八時許，在台北縣樹林市○○路一四六之
    五號一樓住處，將少許海洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸食施
    用海洛因一次；復將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內
    以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於同
    日下午六時二十分許，在台北縣樹林市○○路一四六之五號
    前為警查獲，扣得其持有供施用之海洛因一包（驗餘淨重０
    點七五八八公克）。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因
    代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因扣案可證，且被告於九十八年二月十六日為警查獲後，經
    採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪
    以採信。查被告前曾於九十三年間，因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒在案，再於九十五年間，因施用毒品案件，
    經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前
    案紀錄，於九十五年九月二十四日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案海洛因一包，為被告持有供施用之第一級毒品，而本件
    海洛因均為細微粉末，部分沾附於包裝袋上（見查獲照片）
    ，若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策
    之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以
    符執行之實際。至扣案之電子磅秤一台，業經被告供稱與本
    案無關，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
