【裁判字號】    98,交簡,697
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲  ○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄末尾應補充「甲  ○肇事後留在現場，於有偵查
    犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，向前來現
    場處理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自首，嗣並接受
    裁判。」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告甲  ○於本院訊問時之自白。
  2.證人即告訴人丙○○於本院訊問時之證述。
  3.臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會民國98年6 月1 日
    北縣鑑字第0985180421號書函所附北縣鑑字第980421號鑑定
    意見書1 份。
二、核被告甲  ○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告以1 過失行為，同時致告訴人丙○○及乙○○受傷
    ，犯2 個過失傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一過失傷害罪處斷。被告肇事後留在現場，於有偵
    查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，向前來
    現場處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政府警察局永和分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（見97
    年度偵字第32676 號偵查卷宗第23頁），嗣並接受裁判，合
    乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則，漠視交
    通安全，法治觀念薄弱，告訴人2 人所受傷害亦非輕微，兼
    衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、生活狀況、過失程度、坦承犯行惟迄未
    與告訴人2 人達成和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
