【裁判字號】    98,簡,5993
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度易字第2050號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1142號），逕由受
命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另補充如下：本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪
    陳述。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告以一訛騙行為，同時致被害人乙○○等八人陷於錯誤
    ，而分別交付如起訴書附表所載之金額，係以一行為觸犯同
    種詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。
  (二)本院審酌被告正值青壯，自應依循正軌賺取財物，詎其不思
    此為，竟以本件詐欺手法向被害人乙○○等八人騙取金錢，
    其行為自屬可議，嗣於本院審理時猶未能與被害人乙○○等
    八人和解或對之有所賠償，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，嗣於本院
    審理時已能坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、目的、手法、詐
    騙所得金額、犯後態度（多次未能遵期到院）、智識程度及
    其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
