【裁判字號】    98,交聲,1901
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1901號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國95年4月7日所為之裁決處分（裁決書案號：蘆
監二字第裁46-AEU035522號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警，於民國
    九十四年十二月二十七日凌晨四時五十分許，在臺北市○○
    ○路、承德路口，查獲異議人即受處分人甲○○騎乘車號Ｅ
    ＤＡ─三九八號輕型機車，因「無照駕駛（禁駛）」之違規
    ，乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款規定
    ，裁處罰鍰新臺幣九千六百元。異議人則以：甲○○經醫生
    證明確實為中度精神障礙，然當初甲○○及家人均不知情，
    經多年求醫後，方知其患有中度精神障礙之疾病，即其因精
    神疾病無法控制自己的行為而造成違規行為，請准予免罰等
    語，表明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十五年四月七日以蘆監二字第裁
    四六－ＡＥＵ０三五五二二號所為違反道路交通管理事件裁
    決書，其送達程序係以異議人之住所地址即臺北縣三重市○
    ○○路四十九號之一（三樓）為應送達處所，而郵政機關送
    達於上址時因未獲會晤應受送達即異議人本人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人或應送達處所接收郵件人員，乃於九十
    五年四月十一日將該文書寄存三重市三重第一支局，並作成
    送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人門首，另一份置於
    該受送達處所信箱或適當位置以為送達等情，有原處分機關
    送達證書附卷可稽；又上開送達地址，確為異議人之住所地
    址，亦經異議人於本院調查時陳明在卷，並有異議人之全戶
    戶籍資料在卷足憑，至異議人雖陳稱其現在搬到臺北縣蘆洲
    市○○路一一八之六號十三樓，但每隔五、六日仍會回去上
    開文化南路之地址，參以上開三重市○○○路地址仍為異議
    人之戶籍地址，足徵三重市○○○路地址為異議人之住所。
    另異議人於上開行為時係滿二十歲之成年人，其於騎乘機車
    於道路上行駛為警攔停舉發、收受上開裁決書時，既可清楚
    簽名收受上開舉發通知單，此觀之上開舉發通知單「收受通
    知聯者簽章」欄自明；而異議人於本院調查時亦可瞭解法官
    詢問之問題，並逐一回答，復參以異議人之胞姊即代理人乙
    ○○於本院調查時亦陳稱異議人並未經法院宣告禁治產等語
    ，是異議人固提出中華民國身心障礙受冊影本（其上記載鑑
    定日期九十六年十一月一日）、診斷證明書及病歷等資料，
    以證明其患有中度精神障礙，但依上開情形觀之，異議人收
    受上開裁決書時尚非處於無行為能力即心神喪失或精神耗弱
    致不能處理其自己事務之狀態，其未經法院宣告禁治產，足
    認上開裁決書於九十五年四月十一日送達於異議人上開住所
    時，其係有收受上開裁決書送達之行為能力，並依行政程序
    法第七十四條第一項、第二項規定，本件裁決書已於寄存送
    達之日即九十五年四月十一日對異議人發生合法送達之效力
    ，則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即九
    十五年四月十二日起算，扣除因異議人設址於臺北縣三重市
    之在途期間二日後，應於九十五年五月一日屆滿，異議人竟
    遲至九十八年七月十五日，始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，有聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收件章足憑，顯見
    本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。至異議人於異
    議狀其餘所辯請求免罰等語，依首開說明，本件異議人提起
    異議之程式於法不合，且無從補正，法院自無從就原處分機
    關所為之裁決處分有無理由等實體事項加以審酌，揆諸首揭
    條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭 法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
