【裁判字號】    98,簡,5046
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14579 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載之「乙○○基於意圖散布於眾
    之犯意」應補充更正為「乙○○基於意圖散布於眾之接續犯
    意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。被告利用不知情之社區物管經理遂行本件犯行，為間接正
    犯。被告2 次散布妨害告訴人甲○○名譽之文字，於自然意
    義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間
    之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及妨害名譽之目
    的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯
    意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一
    罪。爰審酌被告與告訴人係同社區之鄰居，僅因細故即以散
    布文字誹謗之方式妨害告訴人之名譽，貶抑告訴人之人格權
    ，法治觀念薄弱，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害告訴人聲譽之程度、否認犯行
    且迄未與告訴人達成民事和解以取得諒解之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條第2 項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
