【裁判字號】    98,簡,6073
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第6073號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3389號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充施用毒品之地點、方法為：「
    在臺北縣板橋市某處速食店廁所內，以將海洛因用水稀釋後
    置入針筒內注射之方式，施用海洛因一次」、證據部分補充
    ：「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，經觀
    察、勒戒執行完畢釋放，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然
    考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大及被告犯後坦承
    犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之注射針筒一支係被告
    所有，預備供施用海洛因之物，此據被告供明在卷，爰均依
    刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。至扣案分
    裝杓一支，被告堅稱係很久以前施用海洛因所遺留在褲子口
    袋內，並非本次施用海洛因所用或預備之物，復查無其他積
    極證據足證該分裝杓內之白色殘餘物為違禁物，應認與本件
    施用第一級毒品犯行無直接關係，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、刑法第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
