【裁判字號】    98,易,1749
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1749號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17152
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高
    等法院於88年11月5 日以88年度上訴字第3053號判處有期徒
    刑7 年6 月確定（以下稱甲罪）。又於同年間因搶奪案件，
    經臺灣臺北地方法院於89年6 月27日以89年度訴字第767 號
    判處有期徒刑8 月確定（以下稱乙罪），上開甲、乙2 罪嗣
    經裁定應執行有期徒刑8 年確定，於94年8 月24日假釋出獄
    ，縮刑期滿日期為96年1 月15日；於假釋期間，復於94年間
    因搶奪、傷害、竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於94年12日
    19日以94年度訴字第1698號各判處有期徒刑8 月（以下稱丙
    罪）、4 月（以下稱丁罪）、7 月（以下稱戊罪），應執行
    有期徒刑1 年5 月確定，並撤銷上開假釋，接續執行殘刑。
    嗣乙罪經裁定減為有期徒刑4 月，並與不得減刑之甲罪應執
    行有期徒刑7 年8 月確定。丙、丁、戊罪經裁定減為有期徒
    刑4 月、2 月、3 月又15日，應執行有期徒刑8 月確定，甫
    於96年10月11日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6 月24
    日10時35分許，至乙○○位於臺北縣中和市○○路141 巷50
    弄3 之3 號之住處，徒手將上址掛於鐵窗上之鎖頭安全設備
    加以破壞，再踰越鐵窗安全設備，侵入住宅竊取乙○○所有
    之鍋鏟1 支，得手後發現屋內有人旋即逃逸。乙○○之女林
    欣儀乃撥打電話告知乙○○家裡遭竊，乙○○再報警處理。
    嗣於同日12時許，在臺北縣中和市○○路218 號前為警查獲
    ，並起出鍋鏟1 支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指述之情節相符，並有鍋
    鏟1 支扣案，及贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，足認被
    告之自白核與事實相符。是以，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    安全設備竊盜罪。又被告有事實欄一所示之論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，正值青壯，不思循正途賺取財物，恣意以破壞他
    人窗戶之方式侵入屋內竊取財物，足見其全然蔑視國家法令
    ，亦缺乏對他人財產權之尊重，及其犯罪之動機、目的、手
    段、竊得財物價值、對被害人所生之損害程度，兼酌被告犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                 刑事第十八庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
