【裁判字號】    98,聲,3522
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3522號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  游鉦添  律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經鈞院
    裁定羈押在案；惟聲請人並無強盜犯行，實屬無辜，聲請人
    願提出新臺幣20萬元之重保，及命限制住居，以停止羈押；
    又聲請人係單親家庭，家境貧苦，母親年邁身體欠佳，姐姐
    亦在外就學，並無工作收入，亟待聲請人承擔家計；爰依法
    聲請停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院於民
    國98年1 月15日訊問後，認聲請人涉犯刑法第330 條第1 項
    、第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押
    ，嗣並經本院於98年4 月13日、同年6 月11日裁定將聲請人
    之羈押期間分別自98年4 月15日起、同年6 月15日起均延長
    2 月在案。
三、茲本件聲請人所涉強盜犯行，業經本院以98年度重訴字第2
    號審結，認聲請人所為係犯刑法第330 條第1 項、第321 條
    第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，判處聲請人有期徒刑
    7 年10月在案；聲請人所犯上開罪名，係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，其行為嚴重影響社會治安，為順利完成審
    判及保全執行，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人之羈
    押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保、限制
    住居之方式尚不足以確保聲請人必到庭接受後續之審判及執
    行，非屬適當之羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由，均
    不符合刑事訴訟法第114 條各款之規定，故本件聲請停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
