【裁判字號】    98,聲,3614
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重零點肆零公克，驗餘
零點參玖零公克《96毒偵1053號》；毛重零點肆零公克，驗餘淨
重零點參捌柒公克《96毒偵3104號》），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    349 號被告林錦松違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安
    非他命2 包（毛重0.40公克，驗餘0.390 公克《96毒偵1053
    號》；毛重0.40公克，驗餘淨重0.387 公克《96毒偵3104號
    》），係屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之上開白色透明結晶體2 包，經送鑑驗結果，檢
    出第二級毒品甲基安非他命之成分，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司CH/2007/40958 濫用藥物檢驗報告1 紙，（見臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3104號偵查卷第39頁）、
    臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2007/20361 濫用藥物檢驗報
    告1 紙，（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1053
    號偵查卷第80頁）在卷可稽，足認本件扣案物品確屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物無疑。又被告林錦松因違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第349 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核
    並無不符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
