【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第448號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上  一人之
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬肆仟參佰零陸元，及自民國
九十六年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點六九計
算之利息，並自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
  (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以
    原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，此觀被告所
    簽個人不動產借款契約書第20條、授信約定書第15條之約定
    即明，故本院自屬有管轄權之法院。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國94年8 月16日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，並以其位於臺北縣永和市○○段356、357地號之土地及
    坐落其上同段第2047建號之建物，向原告借款新臺幣（下同
    ）5,000,000 元，其借款期間、利息及違約金之約定詳如附
    表所載。詎料被告自95年5 月17日起即未依約按月攤還本息
    ，迭經催討未獲清償，經原告向鈞院聲請拍賣其抵押物後，
    乃依前揭個人不動產借款契約書第11條及授信約定書第9 條
    約定抵充被告積欠之債務後，尚不足受償本金964,306 元，
    此有台灣金融資產服務股份有限公司民事執行處96年板金拍
    字第125 號（臺灣板橋地方法院95年執字第47727 號宿股）
    分配表可證。被告自應連帶清償如主文所示之本金、利息及
    違約金，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等返還借款。
三、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作任何有利於己之聲明或陳述。被告丙○○則對於原告
    之主張均不爭執，另辯稱當初是基於人情關係才為被告甲○
    ○作保云云。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出個人不動產借款契
    約書、授信約定書、台灣金融資產服務股份有限公司民事執
    行處96年板金拍字第125 號（臺灣板橋地方法院95年執字第
    47727 號宿股）分配表皆影本及被告之戶籍謄本各1 份為證
    ，核與其所述相符，且為被告丙○○所不爭執，自堪信為真
    實，被告甲○○已於相當時期受合法之通知，雖未於言詞辯
    論期到場，亦不影響本院前開之判斷。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有據
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
