【裁判字號】    98,監,224
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第224號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定
如下：
   主   文
選定丙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（女，民國○
年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理    由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父 母。
  (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑
  指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會
  議之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人甲○○之女，因聲
  請人前曾與丙○○共同具狀向本院聲請宣告甲○○為禁治產人
  ，業經鈞院於民國九十七年六月十三日以九十七年度禁字第一
  一九號裁定宣告其為禁治產人在案，復經鈞院於九十七年八月
  五日以九十七年度家聲字第二六二號指定潘儒敦、李潘秀燕、
  潘玲玲、乙○○、潘儒建等五人擔任其親屬會議成員在案。又
  禁治產人甲○○因無民法第一千一百十一條第一項所定之監護
  人，經潘儒敦、李潘秀燕、潘玲玲、乙○○、潘儒建等親屬會
  議會員於九十八年五月十七日開會同意選定禁治產人之子丙○
  ○為其監護人，以利日後代為處理事務，爰依法聲請選定禁治
  產人甲○○之監護人等語，並提出本院九十七年度家聲字第二
  六二號民事裁定影本、親屬會議紀錄、丙○○之戶籍謄本、身
  分證影本各一件為證，復有經本院依職權調取之同院九十七年
  度禁字第一一九號民事裁定一件在卷可稽。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  禁治產人之子丙○○為其監護人。
四依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
