【裁判字號】    98,交訴,112
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四○八七號、第六三○四號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係洪立物流有限公司之司機，工作內容係駕駛小貨車
    送貨，為執行業務之人。其於民國九十八年一月二十八日十
    九時四十八分許，駕駛車牌號碼為２Ｗ─４０１號之營業用
    小貨車，行經臺北縣泰山鄉○○路○段一一六號前時，本應
    注意車前狀況並隨時採取安全措施，且應依號誌指示行駛，
    而依當時天候陰、夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    適有行人連木村亦疏未注意左右來車而逕行自甲○○所駕車
    輛之左前方穿越車道，因而與連木村發生碰撞，致連木村受
    有多處挫傷及右下肢裂傷等傷害，經送醫急救，於九十八年
    一月二十八日二十時三十八分許因急救無效而死亡。
  (二)案經連木村之子乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述，及在本院審理時之自白
  (二)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖各乙份及
    現場相片共計四十七幀。
  (三)行政院衛生署臺北醫院死亡通知單、臺灣板橋地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、勘驗筆錄各乙份及相驗照片三十二幀。
  (四)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十八年五月十一
    日北縣鑑字第○九八五一八○四○五號函及所附北縣鑑字第
    九八○四○五號鑑定意見書。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致人於死。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度與生活狀況，及本件造成被害人
    連木村無端死亡之無可回復結果，然本件肇事主因係被害人
    連木村穿越道路未注意左右來車，而被告未注意車前狀況則
    為肇事次因，此有上揭臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書存卷可稽，被告過失程度尚非深重，且於偵
    查中即能就其過失能直承無隱，並已與被害人家屬達成民事
    調解成立（參卷附和解書）以彌補所受損害，犯後態度尚非
    不佳，告訴人亦於審理中當庭表明願原諒被告等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙件附卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成民事和解
    ，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第二百七十六條第二項、刑法第四十一條第一項前段、第
七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      交通法庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
中華民國刑法第二百七十六條
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
