【裁判字號】    98,破,31
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第31號
聲  請  人  吉輝營造有限公司（清算中公司）
法定代理人  劉順賢即清算人）.
送達代收人  甲○○
                        12
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人公司為從事土木建築水利工程之
    承攬業務，68年3 月23日設立資本額新台幣（下同）300 萬
    元，但因近年經濟不景氣業務競爭激烈，致虧損達0000000
    元，股東已無力維持，前經經濟部廢止在案，嗣於98年2 月
    17日經全體股東推舉劉順賢為清算人，經本院核備在案，且
    經登報公告請求債權人聲報債權，迄今聲請人所負之債務有
    ：財政部臺灣省北區國稅局欠稅0000000 元、臺北縣稅捐稽
    徵處欠稅140394元，及臺灣銀行負債0000 000元，而聲請人
    公司之資產確已無力清償，爰依破產法第57條之規定，聲請
    宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明（最高法院92年台抗字
    第6 號、86年台抗字第479 號裁定意旨參照）。又債務人之
    資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之
    財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無
    從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破
    產制度之本旨不合（見最高法院九十八年度第四次民事庭會
    議紀錄）。
三、經查：本件經聲請人陳稱公司目前現有財產，僅有現金3000
    元、土地價值248560元、房屋及建築物淨值107752元，共計
    359312元，此外並無其他資產（見聲請人提出之財產狀況說
    明書），又聲請人目前負債有：財政部臺灣省北區國稅局欠
    稅0000000 元、臺北縣稅捐稽徵處欠稅140394元，及臺灣銀
    行負債0000000 元（見聲請人提出之債權人清冊），共計00
    000000元，是聲請人公司所有上開之財產價額僅359312元，
    顯無法清償上開有優先之欠稅額。此外，聲請人既無其他任
    何之財產，則聲請人並無財產足供構成破產財團，揆諸首開
    說明，聲請人之資產已不足清償稅捐優先債權，其他債權人
    更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團
    之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合，是聲請人聲請破產顯無
    實益，應予駁回。
五、依破產法第五條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
