【裁判字號】    98,交聲,1496
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1496號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所台南監理站於中華民國九十八年四月二十日所
為之裁決處分（案號：嘉監南字第裁74-AEX477778號）不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十七年十一月二十
    七日上午十一時二十三分許，騎駕車號ＦＤＪ─４９１號重
    型機車，行經台北市萬華區○○○路○段、康定路口時，因
    有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（迴轉）
    」之違規，經警攔停舉發，填具台北市政府警察局九十七年
    十一月二十七日北市警交字第AEX477778 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，原處分機關於九十八年四月二十日依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款等規定，裁處罰鍰新台幣（下同）四千五百元，並記
    違規點數三點，異議人於九十八年五月十一日聲明異議等情
    。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時、地，騎駕機車行經前開
    路段，闖紅燈迴轉，為警攔停舉發，但當時伊對舉發事實有
    爭議，所以拒簽罰單，但並未拒收，舉發警員並未告知應到
    案時間及處所，伊願意繳納最低罰鍰一千八百元，裁罰四千
    五百元不合理，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，騎駕機車行經前開路段，闖紅燈
      迴轉，為警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，並有現
      場照片附卷可稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時伊發現異議人從和平西路由西向東迴轉，在
      康定路口闖紅燈，伊是在和平西路三段一０九巷口攔停，
      告知異議人紅燈迴轉，當時異議人不承認，他認為是正常
      的行為，沒有違規，伊說要舉發他，他說不給伊舉發，他
      有出示證件讓伊檢驗，說如果伊要告發，他要拒簽拒收，
      伊說要逕行舉發，並告知到案時間、處所，還有發給他申
      訴便利貼等語。審酌證人甲○○為依法執行公務之警員，
      與異議人素不相識，當無甘冒偽證罪責虛偽誣指異議人之
      理，且清楚證述異議人車行方向、違規情狀、舉發經過，
      並製有工作紀錄簿、申訴便利貼、舉發違規現場簡圖、現
      場照片等件佐證，堪信其證述異議人之違規情狀為真實。
      又依卷附舉發單收受通知聯者簽章欄上記載：「拒簽收（
      不承認違規事實，並稱要予申訴，已當場告知到案時間及
      處所）」等語；是證人甲○○於舉發本案違規後，經異議
      人表明拒絕簽收舉發單後，確有告知應到案時間及處所等
      情，洵堪認定。至原處分機關對異議人裁處罰鍰四千五百
      元，並記違規點數三點，係依違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表之規定，按異議人違規車種類別、違規情節、
      逾越應到案之日數等事由所為之行政裁量，異議人所稱願
      意繳納最低罰鍰一千八百元，裁罰四千五百元不合理云云
      ，尚屬無據。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，在台北市萬華區○○○路○
      段、康定街口，確有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈（迴轉）」之違規，原處分機關據以裁罰，於
      法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
