【裁判字號】    98,補,958
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第958號
原      告  振華電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  匯徠國際物流股份有限公司
                        之3
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰捌拾玖萬捌仟伍佰肆
拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
