【裁判字號】    98,簡,4935
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度速偵字第3189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電
子遊戲機「黃金羅盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）、牙膏牙刷貳組、
洗面乳參條、芳香劑壹瓶、賭資新臺幣參萬零伍佰元，均沒收之
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「黃金
羅盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）、牙膏牙刷貳組、洗面乳參條、芳
香劑壹瓶及賭資新臺幣參萬零伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1行、第2行所載「辦理營利事業登記證」更正為「
    領有電子遊戲場業營業級別證」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○明知江慶堂所經營之「台糖商店」未依電子遊
    戲場業管理條例第15條領有電子遊戲場業營業級別證，仍受
    雇於江慶堂協助經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為
    ，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電
    子遊戲場業罪，及刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪；另核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○
    與江慶堂及姓名年籍不詳自稱「謝文義」之成年男子，就上
    揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。再
    按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電子遊戲機具
    與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「
    集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包
    括一罪之實質上一罪， 應僅成立一罪。是被告甲○○於98年
    5 月中旬某日起至同年6月3日20時為警查獲時止，在臺北縣
    三重市○○街345 號公眾得出入之「台糖商店」內從事賭博
    犯罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」
    之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以1行為觸犯上開在
    公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告甲○○經營電子
    遊戲場業為賭博行為，助長投機風氣有害社會秩序；而被告
    乙○○賭博財物行為對社會風氣亦有不當，暨被告二人情節
    尚屬輕微，犯罪後均已坦承犯行、態度良好等一切情狀，分
    別酌情量處如主文所示之宣告刑，並分別諭知易科罰金、易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其因一時短於思慮，受雇協助他人從事賭博行為致
    罹刑典，經此科刑教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，用啟自新。
三、扣案之電子遊戲機台「黃金羅盤」1台（含ＩＣ板1塊），係
    當場賭博之器具；牙膏牙刷2組、洗面乳3條、芳香劑1瓶及
    遊戲機台內之賭資現金新臺幣30,500元，係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2項規定併予宣告
    沒收。至自被告乙○○身上查獲新臺幣200元，因非賭檯處
    之財物，亦無證據足認屬被告因賭博犯罪所得之物，爰不為
    沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
