【裁判字號】    98,訴,1359
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1359號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑞積科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰陸拾萬元，及自民國九十八年六月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)原告執有被告所簽發，支票號碼AW0000000 號、票面金額為
    新臺幣（下同）3,600,000 元、憑票支付訴外人富凌國際股
    份有限公司之支票一紙（下稱系爭支票），經提示竟遭以存
    款不足及拒絕往來戶為理由退票。而系爭支票系富凌國際股
    份有限公司前項原告借款時，並轉讓系爭支票之金錢債權予
    原告，以作為借款之清償。
  (二)又富凌國際股份有限公司出具系爭支票向原告借款，並與原
    告簽立「副擔保票據明細表」，該明細表載有「本表所列票
    據（即系爭支票）係借款人同意作為貴行（即原告）對本公
    司各項貸款之擔保。倘屆清償期貸款未獲清償.... ， 逕以
    該項票據償還上述貸款」等文字，足認富凌國際股份有限公
    司確有轉讓系爭支票所表彰之金錢債權權利予原告之意，原
    告自已因受讓而取得該等權利。是以，原告爰依債權讓與、
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所
    示；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭支票及其退
    票理由單、副擔保票據明細表及統一發票均影本各一紙為證
    ，而被告則未提出書狀答辯以供斟酌，是以，參酌上開說明
    ，足認原告之主張應屬足取。
四、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當之
    擔保金額，予以准許，並諭知如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
