【裁判字號】    98,交訴,90
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第90號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8990
號），本院就被訴加重竊盜及過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件被訴加重竊盜及過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年9 月初某日，在臺北縣板橋市○○街215 巷111 弄10號
    住處內，持客觀具危險性，足以危害人之生命、身體安全，
    可供兇器使用之螺絲起子一把，竊取其兄謝李白鶴所有車牌
    號碼為GFT-576 號之車牌一面，得手後將該車牌懸掛在其先
    前所竊得甲○○所有車號為J9S-397 號之重型機車上。嗣於
    98年2 月9 日下午5 時40分許，駕駛上開機車，行經臺北縣
    板橋市○○路125146號燈桿前，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時之情形
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意適有兒童蕭○震穿越道
    路，致其所駕機車不慎擦撞蕭○震，使蕭○震受有頭部創傷
    、臉部、右前臂、左手腕擦傷、左膝挫傷等傷害，並經蕭○
    震之母簡淑貞依法提出告訴。因認被告此部分所為，係涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪及同法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪等語（所涉普通竊盜及肇事
    逃逸罪部分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，檢察官應為不起訴之
    處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第
    303 條第1 款分別定有明文。查本件告訴人簡淑貞告訴被告
    丙○○案件，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因雙
    方業已和解，告訴人並已於98年4 月9 日當庭向檢察官撤回
    過失傷害之告訴，有該次庭期訊問筆錄一份在卷可按。惟檢
    察官未依上述規定就過失傷害部分為不起訴處分，仍於同年
    5 月27日向本院起訴而繫屬於本院，有臺灣板橋地方法院檢
    察署98年5 月27日乙○慎智98偵8990字第55803 號函及其上
    之本院收狀戳在卷可按，揆諸前揭說明，此部分應認檢察官
    起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第3 款定有明文。查本件被告竊取其兄謝李
    白鶴車牌一面之犯行，公訴意旨認係觸犯刑法第321 條第3
    項之攜帶兇器加重竊盜罪，因謝李白鶴與被告間為親兄弟關
    係，屬二親等之旁系血親，業據渠等陳稱在卷，並有全戶戶
    籍查詢資料二份附卷可稽，依同法第324 條第2 項之規定，
    須告訴乃論。惟遍查全卷並未有謝李白鶴提起告訴之資料，
    謝李白鶴於警詢中更明確表示不願對被告提出竊盜告訴等語
    （參見98年度偵字第8990號偵查卷第19頁），是就本件被告
    所犯攜帶兇器加重竊盜罪部分，並未經有告訴權之人提起告
    訴甚明，依據前開說明，此部分亦不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
