【裁判字號】    98,司聲,248
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  月楊建設股份有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係提存人陳智燦之債權人，陳智
    燦與相對人假扣押事件，前依本院90年度裁全字第7492號假
    扣押裁定，於提供新臺幣（下同）3,617,000 元之擔保金後
    ，並以本院90年度存字第3898號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於訴訟終結後，聲
    請本院發函通知相對人行使權利未行使，而聲請人依民法第
    242 條代位提存人陳智燦聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，提存人陳智燦縱符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定，惟本院90年度存字第3898號提存金，業經第三人謝
    金桂依臺灣苗栗地方法院91年度裁全字第427 號民事裁定，
    向本院聲請對提存人陳智燦提存之擔保提存款強制執行，經
    本院民事執行處以民國91年4 月26日91年度執全月字第1552
    號函扣押聲請人提存之現金3,617,000 元及其利息，經本院
    提存所以91年5 月2 日（90）存字第3898號函同意扣押，經
    本院依職權調閱本院90年度存字第3898號提存卷宗查明屬實
    ，故聲請人之請求自屬無據，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
