【裁判字號】    98,勞訴,17
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度勞訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉師婷律師
複 代理人   沈以軒律師
複 代理人   劉彥良律師
被      告  韋旭企業有限公司
法定代理人  己○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付工資等事件，經本院於民國98年7 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾壹萬捌仟柒佰伍拾元，及自民國
九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告以新臺幣玖拾壹萬元供擔保者，得對被告假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告韋旭企業有限公司已依法辦理解散登記，依公司法第8
    條第2 項、第24條、第113 條準用第79條、第80條、第84條
    及第85條規定，原告具狀更正本件訴訟被告公司之法定代理
    人為莊連美雲、戊○○、丙○○、丁○○及乙○○。又被告
    公司股東莊金殿業於起訴前死亡，就其清算事務之執行應由
    其繼承人莊連美雲、丙○○、丁○○及乙○○依公司法第80
    條及民法第1138條、第1144條第1 項前段規定意旨繼承行之
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由不到庭，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)原告自民國82年2 月20日起，受僱於被告公司之業務部門，
    期間因被告公司於大陸東莞另設有廠房，被告公司遂指示原
    告應前往大陸東莞工作，原告外派大陸東莞工作期間勤奮認
    真，為被告公司盡心盡力，獲被告公司賞識拔擢擔任業務部
    副總，每月薪資（含海外津貼）為新臺幣（下同）145,000
    元。詎被告公司因經營不善、週轉不靈自95年開始積欠員工
    薪資、供應商、包商大筆款項，竟於97年11月1 日無預警突
    然倒閉。被告公司雖曾於同年月3 日發給原告資遣非自願離
    職證明，惟被告公司並未同時給付97年9 月、10月遲延未付
    之工資及資遣費等。原告返台後曾向臺北縣政府勞工局提出
    勞資爭議協調之申請，並請求歇業認定，然97年12月9 日上
    午召開協調會時，被告公司未委託代理人出席，致使協調不
    成立，原告不得已遂提起本件訴訟。
  (二)原告派駐大陸東莞工作為經常性，非依工作目標、性質而臨
    時選派或輪調之性質，按派駐國外均有海外津貼，應係原告
    願赴大陸東莞工廠服務之對價，且依被告公司之營業性質，
    將原告派駐大陸服務，自屬必然而且需要，其給予原告海外
    津貼，自屬原告服務海外或偏遠地區之報酬，核非短期差旅
    給予之津貼所得比擬。被告公司每月均給付原告海外津貼24
    ,600 元 ，薪資條中之本薪120,400 元加上海外津貼24,600
    元即為原告每月薪資145,000 元（120,400 元＋24,600元＝
    145,000 元），故原告資遣前6 個月工資（97年5 月至97年
    10月）總額87萬元（計算式：145,000 ＋145,000 ＋145,00
    0 ＋145,000 ＋145,000 ＋145,000 ＝870,000） ，月平均
    工資為145,000 元（870,000 ÷6 ＝145,000）。
  (三)原告於82年2 月20日起任職於被告公司，於97年11月3 日遭
    被告公司資遣，期間有15年8 個月又15日，而勞工退休金條
    例於94年7 月1 日開始實施，原告選擇繼續適用勞動基準法
    退休金之規定（即舊制），故被告公司應發給原告相當於15
    .75 個月的平均工資為資遣費2,283,750 元（145,000*15.7
    5=2,283,750） 。另依勞基法第16條第1 項第3 款及第3 項
    規定，被告公司應給付原告30日之預告期間工資145,000 元
    。又被告公司97年11月歇業時，尚積欠原告97年9 、10月之
    工資。
  (四)被告公司依勞基法第11條第2 款「虧損或業務緊縮」之規定
    資遣原告，原告依同法第16條、第17條向被告公司請求資遣
    費及預告期間工資；又被告公司尚積欠原告97年9 月、10月
    之工資，原告依兩造間之勞動契約向被告請求給付積欠工資
    。是被告應給付原告之金額，總計為2,718,750 元（資遣費
    2,283,750 元＋預告期間工資145,000 元＋積欠工資290,00
    0 元＝2,718,750 元），迄今未獲給付，爰依前揭之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示之勞動工資及起
    訴狀繕本送達被告翌日即98年2 月1 日起至清償日止之法定
    遲延利息；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出勞工保險被保險人投保資
    料表、原告薪資條及其臺灣銀行活期儲蓄存款存摺封面及內
    頁、資遣證明書、97年11月27日臺北縣政府勞工局勞資爭議
    協調會議記錄均影本在卷可稽（見本院98年度重勞調字第1
    號卷第7-18頁），而被告公司經合法通知未到庭陳述意見或
    提出任何書狀答辯供本院審酌，本院參酌原告前揭之書證，
    自堪認原告之主張為真實。
四、綜上所述，原告依據兩造間勞動契約，及勞動基準法第16條
    、第17條之規定提起本件訴訟，請求被告公司應給付原告如
    主文第1 項所示之金額及其法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、本判決第一項，原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假
    執行，經核並無不合，原告酌定相當之擔保金額，併准許之
    ，並諭知如主文第3項所示，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
