【裁判字號】    98,訴,812
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第812號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬壹仟玖佰拾柒元，及自民
國九十七年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之三點一計
算之利息，並自民國九十七年十一月十七日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國93年11月11日簽立借據向原告借款新臺幣
    （下同）200 萬元及268 萬元，利率分別為年息百分之2 點
    5 及百分之2 點3 ，並依郵局2 年期定儲利率機動調整，按
    月還本付息，約定借款期限均為113 年11月11日，並約定如
    未按期攤還本息，逾期（或視為到期）在6 個月以內加放款
    利率百分之10，其超過6 個月部份加放款利率百分之20計付
    違約金。詎被告僅依約償還至96年9 月11日，經原告聲請鈞
    院民事執行處以97年度民執地字第16974 號強制執行事件拍
    賣被告之擔保不動產，受償執行費、本金利息及違約金共3,
    478,863 元，現尚欠原告如聲明所示之金額未清償，迭經催
    討均無結果，依被告所簽之借據其他約定事項第3 條（起訴
    書誤載為第5 條第1 款）之約定，其全部借款喪失期限利益
    即視為到期。被告自應清償如主文所示之本金、利息及違約
    金，為此依消費借貸之法律關係，請求被告返還借款。
  (二)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據2
    份及本院民事執行處97執字第16974 號強制執行金額計算書
    分配表1 份等影本為證（見本院卷第4 至8 頁）；而被告已
    於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1
    項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真實。從而
    ，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
