【裁判字號】    98,交聲,1902
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1902號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國93年1 月28日所為之裁決處分（裁決書案號：
蘆監二字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊員
    警，於民國九十二年十月十一日下午三時四十分許，在臺北
    縣三重市○○道，查獲異議人即受處分人甲○○騎乘車號Ｒ
    Ｇ七─四九八號輕型機車，因「酒後騎乘機車，經酒測值達
    每公升零點四三毫克」之違規，乃依道路交通管理處罰條例
    第三十五第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣三萬七千五百
    元。異議人則以：甲○○經醫生證明確實為中度精神障礙，
    然當初甲○○及家人均不知情，經多年求醫後，方知其患有
    中度精神障礙之疾病，即其因精神疾病無法控制自己的行為
    而造成違規行為，請准予免罰等語，表明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十三年一月二十八日以蘆監二字
    第裁四六－Ｃ00000000號所為違反道路交通管理事
    件裁決書，其送達程序係以異議人之住所地址即臺北縣三重
    市○○○路四十九號之一（三樓）為應送達處所，並經郵務
    士於九十三年一月二十九日送達於應受送達人即異議人本人
    親自收受等情，有中華民國郵政掛號郵件收件回執影本附卷
    可稽。又上開送達地址臺北縣三重市○○○路四十九號之一
    （三樓），確為異議人之住所地址，業據異議人於本院調查
    時陳明在卷，並有異議人之全戶戶籍資料附卷足憑，且異議
    人於上開行為時係滿二十歲之成年人，其騎乘機車於道路上
    行駛為警攔停舉發、收受上開裁決書時，可清楚簽名收受上
    開舉發通知單、裁決書，此觀之上開舉發通知單「收受通知
    聯者簽章」欄、掛號郵件收件回執「收件人蓋章」欄自明；
    又異議人於本院調查時亦可瞭解法官詢問之問題，並逐一回
    答，復參以異議人之胞姊即代理人乙○○於本院調查時亦陳
    稱異議人並未經法院宣告禁治產等語，是異議人固提出中華
    民國身心障礙受冊影本（其上記載鑑定日期九十六年十一月
    一日）、診斷證明書及病歷等資料，以證明其患有中度精神
    障礙，但依上開情形觀之，異議人收受上開裁決書時，尚非
    處於無行為能力即心神喪失或精神耗弱致不能處理其自己事
    務之狀態，亦未經法院宣告禁治產，足認上開裁決書於九十
    三年一月二十九日送達於異議人時，其係有收受上開裁決書
    送達之行為能力，則該裁決書於上開時間經異議人收受時業
    已發生合法送達之效力。茲異議人如對原處分機關所為上開
    裁決處分不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間，
    應自異議人收受送達之翌日即九十三年一月三十日起算，扣
    除因異議人設址於臺北縣三重市之在途期間二日後，應於九
    十三年二月二十一日屆滿，異議人竟遲至九十八年七月十五
    日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀首頁所
    蓋之原處分機關收件章足憑，顯見本件異議人聲明異議，已
    逾法定之異議期間。至異議人於異議狀所辯請求免罰等語，
    依首開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合，且無從
    補正，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有無理由等
    實體事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回
    。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
