【裁判字號】    98,聲,3508
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2373號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，分
    別經本院先後判處如附表所示之刑（除聲請書附表編號2 及
    3 所示之犯罪日期均應更正為「96年10月29日」、附表編號
    2 所示之最後事實審案號應更正為「97年度訴字第5085號」
    外，餘如聲請書附表所載；另補充附表編號2 及3 所示之宣
    告刑，前經本院以97年度訴字第5085號判決定應執行有期徒
    刑1 年2 月），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑
    ；至受刑人所犯如附表編號1 及2 所示之犯罪，因均係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，此罪名
    之法定刑雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    但因上開附表編號1 及2 所示之罪名經宣告逾6 個月以上之
    有期徒刑而不得易科罰金，是將附表編號3 所示之罪與附表
    編號1 及2 所示之罪併合處罰之結果，本院於定附表編號1
    至3 所示刑罰之應執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，合
    先敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
