【裁判字號】    98,交聲,1830
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1830號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年5 月13日所為北監蘆字
第裁46-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書之裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。故受處分人應於上開規定之期間內向法院聲明異議
    ，逾期異議，即於法不合，法院應以裁定駁回之。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條定有明文；另按送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人，行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項復分別定有明文。末按依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文，而此在途期
    間之計算，依「法院訴訟當事人在途期間標準」定之。
二、經查：本件原處分機關因異議人即受處分人「在禁止臨時停
    車處所停車」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款規定，於民國94年5 月13日以北監蘆字第裁46
    -CO 0000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,
    200 元，且此裁決書於94年5 月20日送達異議人當時之住所
    即臺北縣三重市○○路○ 段264 巷2 弄10號5 樓，並由異議
    人之父親收受，此有原處分機關裁決書及郵政掛號郵件收件
    回執各1 件在卷可稽，是上開裁決書業於94年5 月20日發生
    送達之效力，並自同年月21日起算異議期間。而原處分機關
    係位於臺北縣蘆洲市，異議人於受處分當時則係居住於臺北
    縣三重市，在途期間有2 日，故異議人應於94年6 月11日前
    提出異議，方屬適法，然其竟遲至98年7 月9 日始聲明異議
    ，顯已逾異議期間。揆諸前揭規定及說明，異議人之聲明異
    議顯然不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
