【裁判字號】    98,訴,1259
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1259號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫冬生律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國90年10月23日向上海商業銀行借得
    新台幣（下同）360 萬元後，被告即向原告借貸160 萬元以
    投資股市。嗣兩造於94年10月19日離婚後，被告對該借款均
    未置理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付。並聲明
    ：(一)被告應給付原告160 萬元，及自支付命令送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告則以：被告固有自原告處取得160 萬元，惟係與原告共
    同投資股市，所投資股票出售後，所得款項亦用以給付桃園
    縣蘆竹鄉○○街117 號6 樓之11房屋之價款，並非被告向原
    告所貸借。而被告亦未與原告共同向上海商業銀行借款360
    萬元，該360 萬元係原告所貸借，依兩造離婚協議書第9 條
    之約定，原告名下之債務應由原告負清償責任，與被告無涉
    等語置辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。
三、查原告主張其於90年10月23日向上海商業銀行借得360 萬元
    後，有將其中160 萬元交付予被告乙節，為被告所不爭執，
    自堪信為真實。原告雖主張該160 萬元係屬借款，但為被告
    所否認，抗辯：該160 萬元係原告交付被告用於家庭理財投
    資股市之款項等語。則本件應審究之爭點厥為：兩造間之授
    受系爭160 萬元，是否係基於消費借貸之合意所為？查被告
    就有受領原告交付之160 萬元固不爭執，惟交付金錢之原因
    甚多，或為贈與、或為買賣、或為清償，非僅囿於金錢借貸
    一端而已，故除別有證據外，尚難僅據金錢之交付，以證明
    兩造間有消費借貸關係存在。本件被告否認兩造間係基於消
    費借貸之合意而授受上開款項，有如前述，原告亦未舉證以
    證明其交付被告之160 萬元為借款，則其本於消費借貸關係
    ，請求被告給付160 萬元及遲延利息，即屬無據，不應准許
    。
四、原告之訴既無理由經駁回，其假執行之聲請亦失所附依，爰
    併予駁回之。
五、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    究認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
