【裁判字號】    98,訴,2483
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4210號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國九十七年一月十八日執行強制戒治完畢釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一
    五四號為不起訴處分在案。又因施用毒品、偽造文書等案件
    ，經本院分別判處罪刑在案（現仍在監執行，不構成累犯）
    。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十八年四月三十日晚間某時，在臺北縣三重市○○○路某友
    人家中，以針筒（未扣案）注射之方式，施用海洛因一次。
    其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚間
    某時，在相同處所，以將甲基安非他命放入玻璃球（未扣案
    ）內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九
    十八年五月一日下午四時二十分許，甲○○因另涉毒品案件
    遭發布通緝，於臺北縣三重市○○○路八十巷四號前為警逮
    捕，經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十八年五月一日為警查獲後採集之尿液檢體，經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初
    驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於九十八年五月二十日出具之濫用藥
    物檢驗報告一份、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單一紙在卷可稽（見偵查卷第十一頁、第十三頁），足
    認被告上開自白確與事實相符，其先前於警詢中否認施用毒
    品云云，洵屬卸責之虛詞，要無可採。再者，被告前因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十七年一
    月十八日執行強制戒治完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第一五四號為不起訴處分乙節
    ，另有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被
    告於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內犯本案施用第一
    級、第二級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告於本院審理時，已供陳其施用
    海洛因及甲基安非他命之時間、地點明確，起訴書就此部分
    僅略載為「於九十八年五月一日為警採尿前回溯二十六小時
    、九十六小時內某時」、「在不詳地點」，稍有未恰，均應
    予更正如前揭犯罪事實欄所載。爰審酌被告前已因施用毒品
    獲得不起訴處分之寬典，又屢經法院論罪科刑，均猶不知遠
    離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨
    其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。被告施用海洛因及甲基安非
    他命所使用之注射針筒及玻璃球皆已丟棄，此節業據被告於
    本院審理時供陳明確，無證據證明尚屬存在，且非違禁物，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
