【裁判字號】    98,聲,3610
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍顆（驗餘淨重合計壹點肆玖玖伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第3213號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品MDMA5 顆（驗餘
    淨重合計1.4995公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用第二
    級毒品MDMA），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97
    年8 月5 日以97年度毒偵字第3213號為不起訴處分確定，此
    有上開不起訴處分書1 份在卷可稽；而扣案之橘色圓形錠劑
    5 顆（驗餘淨重合計1.4995公克），經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法進行鑑定，鑑定結果確
    含第二級毒品MDMA成分，此亦有該鑑定機構所出具之毒品鑑
    定書1 紙附卷可稽。按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物；爰依前揭條文規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
