【裁判字號】    98,再微,2
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度再微字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因返還不當得利事件，聲請人對於中華民國98年3
月4 日本院98年度小上字第20號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500 條第1 項、第2 項前段分別定有明文；上開規
    定於聲請再審準用之，亦據同法第507 條規定甚明。本件聲
    請人係於民國98年3 月10日收受本院98年度小上字第20號民
    事裁定之送達，此有送達證書附於原審卷內可稽，是其於同
    年月24日具狀對於上開確定裁定聲請再審，乃在前揭法定期
    間內提起，應屬合法，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：原確定判決漏未調查其於第一審程序中
    提出之買賣私契，亦未傳喚買方張善文到庭說明，也未調取
    臺灣桃園地方法院96年度訴字第64號刑事卷宗查閱內附之證
    人筆錄，自有民事訴訟法第496 條第1 項第13款及第49 7條
    所定漏未斟酌足以影響判決之重要證物等語，並聲明：(一)本
    院98年度小上字第20號民事裁定廢棄，(二)相對人應返還聲請
    人出售土地之尾款金額新臺幣（下同）54,400元，及自84年
    4 月16日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
三、查本件再審原告具狀對本院98年度小上字第20號民事裁定聲
    請再審，惟本院98年度小上字第20號民事裁定係以再審原告
    對於本院三重簡易庭97年度重小字第3775號小額程序第一審
    判決之上訴，未具體指摘原審判決有如何違背法令之內容及
    事實，難認其上訴合法為由，乃以裁定駁回其上訴，此觀卷
    附該民事裁定之內容即明，而再審原告所執上開再審理由，
    均係指摘原第一審判決有漏未調查證據之情事，核其真意，
    應係對於本院98年度小上字第20號民事裁定聲請再審，並對
    於本院三重簡易庭97年度重小字第20號小額程序第一審判決
    提起再審之訴；至上開提起再審之訴部分，乃專屬於為該判
    決之第一審法院管轄，另裁定移送本院三重簡易庭審理。
四、又按裁定已經確定，而當事人發現未經斟酌之證物或得使用
    該證物者，得聲請再審；又依民事訴訟法第496 條不得上訴
    於第三審法院之事件，其經第二審確定之裁定，如就足影響
    於裁定之重要證物，漏未斟酌，亦得聲請再審，固為該法第
    50 7條、第496 條第1 項第13款前段、第497 條所明定。然
    查本件聲請人依不當得利之法律關係訴請相對人返還其取走
    之土地買賣價金54,400元，因其訴訟標的之金額未逾100,00
    0 元，乃經本院三重簡易庭適用小額訴訟程序，以97年度重
    小字第3775號判決聲請人敗訴，聲請人不服而提起上訴，惟
    經本院管轄第二審之合議庭以其未依民事訴訟法第436 條之
    23第2 項及第436 條之25規定，於上訴狀內具體指摘原判決
    有何違背法令之情事為由，認其上訴不合法而以98度小上字
    第20號裁定駁回其上訴確定。經核本院98年度小上字第20號
    裁定於程序上審查聲請人是否合法表明上訴理由，自係以其
    提出之上訴狀所載內容為斷，並非為上訴有無理由之實體判
    決，要無逕從實體上併予斟酌其所提各項證物之必要，是聲
    請人指摘原確定裁定漏未斟酌前述書證及人證而有民事訴訟
    法第496 條第1 項第13款前段及第497 條所定聲請再審之事
    由，核均屬對原第一審小額訴訟判決之指摘，尚與第二審所
    為上訴不合法之確定裁定無涉，是聲請人對本院98年度小上
    字第20號確定裁定聲請再審，顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回之。
五、據上論結，本件聲請再審為顯無理由，依民事訴訟法第507
    條、第502 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
