【裁判字號】    98,聲,3579
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3579號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件（98年度交訴字第122 號），聲請
本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：據悉本件受命法官楊仲農曾任臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官五年，與偵查檢察官朱立豪曾為同事
    且為舊識，伊有合理懷疑受命法官有偏頗之虞，爰依刑事訴
    訟法第十八條第二款之規定，聲請本案受命法官迴避審理等
    語。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第十八條第一款、
    第二款所列情形之一者為限。次按刑事訴訟法第十八條第二
    款規定得聲請法官迴避原因之所謂有偏頗之虞，係指推事與
    訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平者而言
    。又所謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係指以一般通
    常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁
    判，均足產生懷疑；且此種懷疑之發生，存有其完全客觀之
    原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之（參
    照最高法院十九年抗字第二八五號判例、七十九年台抗字第
    三一八號判例意旨）。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、第
    二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法
    第二百八十四條之一定有明文。次按合議裁判案件，應依法
    院組織法所定法官人數評議決定之；評議以過半數之意見決
    定之；關於數額，如法官之意見分三說以上，各不達過半數
    時，以最多額之意見順次算入次多額之意見，至達過半數為
    止；關於刑事，如法官之意見分三說以上，各不達過半數時
    ，以最不利於被告之意見順次算入次不利於被告之意見，至
    達過半數為止，法院組織法第一百零一條、第一百零五條分
    別有明文規定。經查，本件被告所涉犯公共危險等案件，依
    法乃為合議審判之案件，且被告就本案被訴事實並未為有罪
    之陳述，本案自未依簡式審判程序審理之，此有本院九十六
    年度交訴字第一二二號於九十八年七月二十八日準備程序筆
    錄影本一份在卷可稽，是以，楊仲農法官就該案件既僅為受
    命法官，則揆諸首揭法律規定，其僅於審判期日前為準備程
    序，實際上認定事實及判決結果均係由所屬合議庭為之，受
    命法官依法並無從以其一人之意見即決斷之。況聲請人就本
    件聲請受命法官迴避之理由，僅以受命法官曾任臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官，即推測法官與同署偵查檢察官具有密
    切之交誼，並未明受命法官執行職務過程，究有何執行職
    務顯有偏頗之虞之具體事實。矧本件聲請尚無「以一般通常
    之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判
    ，均足產生懷疑；且此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原
    因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之」之情
    形，尚難僅以本案受命法官楊仲農曾任同署檢察官即當然有
    使人疑其將為不公平之審判。是其上開聲請受命法官迴避不
    能認為正當，應予駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
