【裁判字號】    98,簡,5707
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15263 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之美國職棒帳單貳張、職棒簽注單壹拾陸張、火牛運動網明
細表壹張、郵政跨行匯款申請書壹張、板信商業銀行匯款單伍張
，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，在公眾得出入之場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害
    ，以及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之美國職棒帳單
    2 張、職棒簽注單16張、火牛運動網明細表1 張、郵政跨行
    匯款申請書1 張、板信商業銀行匯款單5 張，係被告所有犯
    本案賭博罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2款 、第3
    項之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
