【裁判字號】    98,聲,3608
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊鳴
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號、97年度毒偵字第5568號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第2 級毒品MDMA參袋（合計淨重玖點陸玖參零公克，驗餘
淨重玖點陸玖壹伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5568
    號被告黃俊鳴違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定。惟扣案之第2 級毒品MDMA3 袋（合計淨重9.6930公克
    ，驗餘淨重9.6915公克）係違禁物，有交通部民用航空局醫
    務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告
    沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定列明之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明定。
三、經查：聲請人所指扣案疑似第2 級毒品MDMA3 袋（合計淨重
    9.6930公克，驗餘淨重9.6915公克），為交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法確認檢驗結果
    ，均檢出MDMA成分，有該局97年7 月7 日航藥鑑字第097340
    4 號毒品鑑定書1 紙附卷足稽（見98年度聲沒字第甲○○ 號卷
    第3 頁【與97年度毒偵字第5568號卷第46頁同】；並參上開
    聲請卷第2 頁之臺灣板橋地方法院檢察署97年度安保字第15
    97號扣押物品清單），是前述扣案物確屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之第2 級毒品無誤，自應依同上條
    例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    綜上，本件所為聲請，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
