【裁判字號】    98,簡,6072
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8803號；本院原受理案號：98年度易字第1521號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。緩刑期間不得對乙○○及其家
人有任何騷擾行為。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係同事關係，於民國98年2 月27
    日15時許，甲○○在其位於臺北縣三重市○○路○ 段248 號
    3 樓之居所，以先前幫乙○○代墊之費用新臺幣（下同）5,
    000 元，惟乙○○尚有差額2,500 元未償還，且超過1 小時
    應雙倍計算為由，向乙○○勒索6 萬元，因乙○○拒絕給付
    該款項，甲○○即基於傷害之犯意，持銀色玩具手槍1 把毆
    打乙○○之後腦及眼睛，至乙○○受有左側眼眶挫傷瘀青、
    後枕頭皮淺傷、右手拇指淺傷之傷害（傷害部分，業據撤回
    告訴，經本院另案為不受理判決），甲○○復另行起意，基
    於恐嚇取財及強制之犯意，以；「若不交付國民身分證、機
    車行照予我為擔保，就不放你走，並限你3 天內交付6 萬元
    ，否則就要讓你好看，事情會愈來愈大條。」等語恐嚇乙○
    ○，乙○○因心生畏懼，且亟欲離開該處，即將其所有之國
    民身分證、機車行照各1 張交付予甲○○，而行此無義務之
    事。嗣乙○○離開上揭處所後，於98年3 月3 日報警處理，
    為警於同年月18日上午11時10分許，在臺北市中山區○○○
    路○ 段之馬偕醫院查獲甲○○，並扣得上揭國民身分證、機
    車行照各1 張，始未得逞。
二、證據：
  （一）被告甲○○於本院中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述、證人即告
        訴人之母鄧皎玉於偵查中之證述。
  （三）臺北縣立醫院北縣醫檢字第9802243 號驗傷診斷書、贓
        物認領保管單各1 紙、遠傳電信公司及中華電信公司通
        聯紀錄各1 份及照片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條強制罪及同法第346
    條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告甲○○以一言語
    脅迫行為，同時涉犯強制罪及恐嚇取財未遂罪，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一刑度較重之恐嚇取財未遂
    罪論處。公訴意旨認被告係以數行為觸犯上開二罪名，應分
    論併罰云云，尚有未洽，應予更正。爰審酌被告為一己之利
    ，以言語恐嚇脅迫告訴人提出身分證等文件為擔保並交付金
    錢，造成告訴人之危害，顯不可取，惟業與告訴人達成和解
    ，取得其諒解，兼衡其犯罪動機、目的、手段、方法、犯罪
    情節，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人與被
    告均求處有期徒刑5 月尚屬適當，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其因一時失慮，觸犯刑章，犯後深表悔悟，被告
    經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，故所宣告之短期刑
    ，本院認以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定予以宣告緩刑2 年，又為保護告訴人乙○○及其家人
    於日常生活中之安全，爰再依刑法第74條第2 項7 款之規定
    ，禁止被告對告訴人及其家人為任何騷擾行為，併依刑法第
    93 條 第1 項第2 款規定諭知緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第304 條、第346 條第1 項、第3 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款，第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
