【裁判字號】    98,交易,377
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14451 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣桃園地方法院分別以
    96年度桃交簡字第3034號判決判處拘役30日、以96年度桃交
    簡字第4277號判決判處拘役59日及以97年度桃交簡字第1450
    號判決判處有期徒刑3 月，上開數罪於民國97年11月17日易
    科罰金執行完畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，明知服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，詎其於98
    年5 月11日晚間6 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街192 號之修
    車廠內，飲用虎頭蜂酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號TZB-395 號輕型機車欲返回其位
    於桃園縣八德市○○街36巷31號住處，嗣於同日晚間6時50
    分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○街與永和二街口前為警查獲，
    因酒後影響甲○○之判斷力，駕駛操控力欠佳，經警於同日
    晚間7 時1 分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，仍高達每公
    升1.01毫克，又對其生理平衡檢測，亦認定不能安全駕駛，
    因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及
    本院審理中坦承不諱，並有臺北縣政府警察局三峽分局酒後
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可
    資佐證。本件事證至為明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有多次因違背安全駕駛罪經科刑之素行，有前引臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為據，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，危害交通
    安全，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
