【裁判字號】    98,簡,5750
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16051 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告甲○○將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬犯罪
    集團成年成員基於不法所有之意圖，對聲請簡易判決處刑書
    附表所示之被害人施以恐嚇，致使各該被害人心生畏懼將款
    項匯入被告所提供之系爭帳戶內，是被告所為係參與恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。其係基於幫助之犯意而實
    施恐嚇取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫
    助行為，提供上開帳戶幫助真實姓名年籍不詳成年之犯罪人
    員先後12次恐嚇取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。爰審酌被告之
    素行、明知使用他人帳戶以犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供
    系爭帳戶予犯罪集團使用，助長財產犯罪之風氣，造成無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會犯罪事件發生之根
    源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且
    亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實
    身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
