【裁判字號】    98,簡,4663
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載之「98年8 月7 日」應更正為
    「民國98年2 月7 日」、證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局刑警大隊偵辦毒品案件尿液代碼表及臺灣檢驗科技股份有
    限公司所出具編號UL/2009/20370 號濫用藥物檢驗報告各1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚屬
    輕微，所生危害應非至鉅，兼衡被告曾有違反毒品危害防制
    條例前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3338公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0002公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與毒品分別秤重，足證可與毒品析離，且係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時供承明確（見98年度毒偵字第
    1308號偵查卷宗第6 頁），被告嗣於偵查中雖翻異前詞，否
    認扣案之上開甲基安非他命1 包為其所有，然與證人即警員
    黃柏諺、證人即同案被告林信成於檢察官訊問時之結證情節
    均相扞格，足認被告於偵查中所辯顯係卸責之詞，不足採信
    ，應以其警詢時之供述較為可採，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
