【裁判字號】    98,簡上,638
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第638號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十八年度
簡字第二八四０號中華民國九十八年四月十六日所為第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度毒偵字第一四０六號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，判
    處有期徒刑三月，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣
    一千元折算一日，及扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（
    驗餘淨重０‧三四六八公克）沒收銷燬之；又安非他命吸食
    器一組沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維
    持，並引用如附件第一審刑事簡易判決記載之事實、證據及
    理由。
二、查本件被告上訴未載明其上訴理由，然本案事證已明，已如
    前述，原審認定之犯罪事實及量刑，均無違誤，是其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    三百七十一條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                 刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                   法  官  楊明佳
                                   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
