【裁判字號】    98,交聲,1574
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1574號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於中華民國九十八年六月十二日所
為之裁決處分（案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號）不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十八年五月九日凌
    晨三時四十五分許，騎駕車號ＲＥＰ─３５０號輕型機車，
    行經台北縣三重市○○路、溪尾街口時，因有「駕駛人行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（直行）」之違規，經警
    攔停舉發，填具台北縣政府警察局九十八年五月九日北縣警
    交大字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    原處分機關於九十八年六月十二日依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款等規定，裁處
    罰鍰新台幣一千八百元，並記違規點數三點，異議人於同日
    聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時、地，騎駕機車行經前開
    路段，為警攔停舉發，但伊當時係閃黃燈加速通過，沒有闖
    紅燈，且警員逆向攔檢，該取締舉發有爭議，原處分應予撤
    銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，騎駕機車行經前開路段，為警攔
      停舉發之事實，為異議人所不否認，並有現場照片附卷可
      稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員吳幸娟於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時伊執行超商騎樓勤務，從自強路到福隆路，
      二人一組，同事騎前面，我在後方，過了自強路後，伊看
      到福隆路與溪尾街對向紅綠燈是紅燈，前方有機車闖過來
      ，我們就迴轉過去攔停舉發，我們在黃燈前後不會攔查，
      因為會有爭議等語。審酌證人吳幸娟為依法執行公務之警
      員，與異議人素不相識，當無甘冒偽證罪責虛偽誣指異議
      人之理，且清楚證述異議人車行方向、違規情狀、舉發經
      過，並製有工作紀錄簿、舉發違規現場簡圖、現場照片等
      件佐證，堪信其證述異議人之違規情狀為真實。又依現場
      照片顯示，該路段為台北縣三重市○○路，在溪尾街口設
      有紅綠燈交通號誌，且正常運作。是該路段之道路規劃，
      顯已考量該地車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設
      計分向限制，駕駛人應遵照交通號誌指示行駛，循序漸進
      ，以維護交通安全。異議人騎駕機車自應注意該等規定，
      其未遵守燈光號誌管制闖紅燈直行，違規事證明確，洵堪
      認定。至舉發警員取締本案交通違規時，亦有紅燈迴轉之
      情形，雖係執行公務，尚有未恰，然不影響本案異議人確
      有前開闖紅燈直行之違規，附此敘明。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，在台北縣三重市○○路、溪
      尾街口，確有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
      紅燈（直行）」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據
      ，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
