【裁判字號】    98,簡上,227
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院於民國97年12
月12日所為97年度簡字第9080號第一審刑事簡易判決（偵查案號
：97度偵字第25405 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    施炫安係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及家庭暴力防治法
    第61條第1 款之違反保護令罪，因想像競合而從一重之家庭
    暴力罪處斷，判處有期徒刑4 月，並准以新台幣（下同）10
    00元折算一日易科罰金，經核其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。
二、經查：本件被告經本院於民國（下同）98年7 月22日依法傳
    喚，而無正當理由未到庭，經本院依刑事訴訟法第371 條之
    規定，不待其陳述，逕行以一造辯論而為判決，合先敘明。
    又被告於告訴人聲請取得本院於97年5 月22日以97年度家護
    字第421 號民事通常保護令之期間內，即97年9 月2 日11時
    5 分許，竟仍在告訴人乙○○台北縣板橋市○○路1 巷18號
    3 樓302 室住處內，再因細故與其發生爭執時，先掌摑告訴
    人乙○○臉部，再將其推向牆壁，並掐住告訴人乙○○脖子
    處，致告訴人乙○○因之受有臉部、頸部及下肢多處瘀傷之
    傷害乙情，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，並為其在上
    訴狀中所不否認，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，復有
    告訴人乙○○所提出本院上開民事通常保護令及亞東醫院診
    斷證明書各乙份，在卷可稽，足堪認定。原審以被告上開犯
    行事證明確，而援引刑法第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    、家庭暴力防治法第61條第1 款之規定，並審酌被告本件犯
    罪之動機、目的、手段及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑4 月，並准以銀元新台幣1000元折算一日易科罰金
    ，經核其認事用法，均尚無任何違法及不當之處，至為灼然
    。綜上所述，本件被告不服原審判決，提起本件上訴，揆諸
    上述，為無理由，應予駁回。惟被告前未曾因故意犯罪致受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮，致犯本罪，而無再犯之虞
    ，且被告事後亦與告訴人達成訴訟外之口頭和解，並表示願
    意原諒被告，此有本院98年7 月27日電話經紀錄查詢表乙紙
    可稽，爰本院認被告經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞
    ，爰本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，諭知緩
    刑5 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知被
    告於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴
力防治法第38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
