【裁判字號】    98,家他,56
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第56號
相  對  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  鄭志政律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
訴訟代理人  陳錦芳律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟玖佰捌
拾陸元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟伍佰貳
拾元。
相對人即被告丁○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌仟肆佰陸
拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年5 月
    14日以97年度家救字第64號裁定，准對相對人即原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以
    97年度家訴字第54號判決訴訟費用由相對人即被告負擔百分
    之五十三，餘由原告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定，並向相對人即兩造徵收應
    負擔之訴訟費用。查：
(一)相對人即原告乙○○聲明之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    780,000 元（即自97年3 月起至101 年6 月止，共52月×15
    , 000 元），應徵收第一審裁判費8,480 元，並應由相對人
    即被告負擔百分之五十三即4,494 元，相對人即原告丙○○
    負擔百分之四十七即3,986 元。
(二)相對人即原告丙○○聲明之訴訟標的金額為690,000 元（即
    自97年3 月起至100 年11月止，共46月×15,000元），應徵
    收第一審裁判費7,490 元，並應由相對人即被告負擔百分之
    五十三即3,970 元，相對人即原告乙○○負擔百分之四十七
    即3,520 元。
(三)綜上，以上共計相對人即被告應繳納裁判費8,464 元（即4,
    494 ＋3,970） 。
三、本件訴訟標的金額核算如上，相對人應按上開所示據以繳納
    第一審裁判費，爰依職權確定應向相對人徵收之訴訟費用如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
