【裁判字號】    98,聲,3487
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二四○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月；又所犯
如附表二所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，就附表一、附表二分別定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表一編號一所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表
    一編號二所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表一、附表二所
    示之犯罪日期，各犯如附表一、附表二所示毒品危害防制條
    例、竊盜各罪，先後經本院以九十七年度訴字第四四一五號
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日；
    以九十七年度訴字第五○七二號判處有期徒刑七月（上開宣
    告刑為附表一部份）；以九十八年度訴字第一三○五號判處
    有期徒刑八月、八月，應執行有期徒刑一年二月；以九十八
    年度易字第八五四號判處有期徒刑七月、三月，應執行有期
    徒刑八月；以九十八年度訴字第一八二九號判處有期徒刑七
    月（上開宣告刑為附表二部分），均已確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、上開本院刑事判決書各一紙附卷
    可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表一、附表二所示各
    罪分別定其應執行之刑，本院審核該二附表所示數罪各俱係
    在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且
    上開案件犯罪事實最後判決之法院均為臺灣板橋地方法院，
    故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
