【裁判字號】    98,簡,5026
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」及「玉山小瑪莉」貳臺（各含
積體電路板壹片）及賭資新臺幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載之「未經辦理營利事業登記」
    應更正為「未領有電子遊戲場業營業級別證」、第2 行所載
    之「竟基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡」應補充更
    正為「竟與真實姓名年籍均不詳綽號『阿偉』之成年男子基
    於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266 條第1 項
    前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與「阿偉」間有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告以經營電子遊戲
    場業之1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定
    處斷。爰審酌被告貪圖私利而非法經營電子遊戲場業，有害
    於主管機關對電子遊戲場業之監督、管理，又被告在公眾得
    出入之場所賭博財物，亦助長投機風氣，影響社會善良風俗
    ，惟念其犯後坦承犯行，頗具悔意，遭查獲之電子遊戲機2
    臺，賭資新臺幣（下同）60元，情節亦非至鉅，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉
    」及「玉山小瑪莉」2 臺（各含積體電路板1 片）及賭資60
    元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物（即電子遊戲機
    內之現金），均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
