【裁判字號】    98,簡,5902
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10909
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○致令他人機車之電門鑰匙孔、面板上大燈、啟動器、方向
燈、喇叭之開關、置物箱、左邊後照鏡、前車頭面板、腳踏板（
含腳踏墊）不堪使用，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第
    三行中有關「民國98年3 月9 日7 時許」之記載，應更正為
    「民國98年3 月8 日16時50分許」及第7 行中有關「嗣經乙
    ○○發覺該情」之記載，應補充為「嗣於98年3 月9 日7 時
    許，經乙○○發覺該情」外，其餘均引用如附件起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度，其犯罪之動機、手段、目的
    ，所為對被害人機車造成之損害程度，以及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法354 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，被告不得上訴；檢察
官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
