【裁判字號】    98,簡,5632
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2830號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（驗餘淨重零
點陸參陸陸公克）沒收銷燬之及安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    扣案物品應增列「安非他命吸食器1 組」，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已數次因施用毒品經送觀察
    、勒戒，強制戒治，及經法院判刑後，猶不思革除惡習，仍
    一再施用，洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。
    至扣案之安非他命1 小包（驗餘淨重0.6366公克），係查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；而扣案之安非他命吸食器1
    組，則係被告所有供施用安非他命所用之物，業經其陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
