【裁判字號】    98,聲,3644
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2530號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣貳拾伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等（聲請書誤載為「強盜等」，應予更正）案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第七款（聲請書誤載為第六款）規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又宣告多數罰金者
    ，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額
    ，此觀刑法第五十一條第七款規定自明，而附表宣告罰金刑
    之二罪，易服勞役之標準不同，為受刑人之利益，本件應以
    有利於受刑人之附表編號一所示之罪之判決所諭知新臺幣二
    千元折算一日，定易服勞役之折算標準。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院、本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（臺灣桃園法院96年度訴字第792 號刑事判決所諭知易
    服勞役之折算標準為新臺幣二千元折算一日，並經臺灣高等
    法院以97年度上訴字36號、最高法院以97年度台上字第2150
    號判決上訴駁回；又本院97年度訴字第115 號刑事判決所諭
    知易服勞役之折算標準為新臺幣一千元折算一日），並有各
    該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
