【裁判字號】    98,交簡,4069
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國96年間即因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗
    交簡字第149 號判處拘役40日，嗣經減刑為拘役20日確定，
    並於97年3 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足佐，猶再度酒後駕車而有害公眾往來之交通安全，
    亦漠視己身安危，顯不知悔改，且其於本次飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.73毫克，雖未發生交通事故，但對整體行車
    安全已生危害，及其坦承犯行之犯後態度，暨智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
