【裁判字號】    98,交易,459
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13208 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第3299號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年11月5 日17時54分許，
    騎乘車牌NN8-122 號重機車，沿臺北縣蘆洲市○○路往環堤
    大道方向行駛，行經三民路與環堤大道交岔口欲左轉時，原
    應注意車前狀況隨時採取必要之應變措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況貿然左轉環堤大
    道，適有告訴人甲○○騎乘車牌182-CSG 號重機車沿環堤大
    道往蘆洲方向欲左轉三民路，被告乙○○閃避不及仍以上揭
    車輛碾過甲○○之左腳，致告訴人甲○○受有左下肢踝關節
    處多處擦挫傷瘀腫之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年7 月30
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
