【裁判字號】    98,交聲,1489
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1489號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年5 月20日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    19日上午7 時54分許，駕駛車牌號碼855-CM號營業小客車，
    在臺北縣中和市○○路○ 段449 之5 號前為警攔停，拒絕接
    受酒精濃度測試之檢定，經臺北縣政府警察局中和分局員山
    派出所掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條例第35條第4 項
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）60000 元，並吊銷駕駛執照
    ，依同條例第67條第2 項規定，3 年內不得考領。
二、聲明異議意旨略以：異議人為警攔停後，當場接受呼氣酒精
    濃度測試共6 次，均未測得數值，非拒絕接受檢測，詎遭裁
    罰，實難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣6
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，3 年
    內不得考領，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段、第
    67條第2 項分別定有明文。經查，異議人於98年5 月19日上
    午7 時54分許，駕駛車牌號碼855-CM號營業小客車，在臺北
    縣中和市○○路○ 段449 之5 號前為警攔停，拒絕接受酒精
    濃度測試之檢定，經臺北縣政府警察局中和分局員山派出所
    警員掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精
    測試單（案號445） 各1 件附卷可資佐證。異議人雖否認上
    情，並以前揭情詞置辯；經本院勘驗現場攝影光碟，異議人
    於98年5 月19日上午7 時54分許，駕駛車牌號碼855-CM號營
    業小客車，在臺北縣中和市○○路○ 段449 之5 號前為警攔
    停，實施呼氣酒精濃度測試，前後受測6 次，雖未能測出數
    值 (見本院98年7 月23日訊問筆錄），然其測試器業經檢定
    合格，有效期間至98年9 月16日，有經濟部標準檢驗局97年
    9 月18日呼氣酒精測試器檢定合格證書1 件，其後接續測試
    者，亦無異常現象，有呼氣酒精測試單（案號446 、447 ）
    2 件在卷足稽。且證人即原舉發機關警員李柏諺於本院訊問
    時具結證稱：「……異議人駕駛的計程車衝很快，且影響路
    邊民眾，我就上前將他攔停，第一次他有停下來，搖下車窗
    ，我請他停下來，他說好，但是前面開走之後，他就跟著走
    了，這還是在新生街的時候，他走之後我繼續跟他，後來在
    新生街時又攔停一次，他說知道了，可是還是開走，第三次
    在新生街口跟中正路839 巷口攔停，我的摩托車就停在他汽
    車前面，他說要配合，但我把機車移開，他就直接開走，最
    後直到異議人住處，他才停下……我們請他喝水、酒測，前
    面三次試吹的時候，異議人沒有把氣吹進去，我們告訴他方
    法，但是他還是沒有辦法……測試器是依照標準操作，有經
    過檢驗合格……」、「……異議人都沒有將氣吹進去，還把
    吹管咬開……」等語（見本院前揭訊問筆錄），與本院勘驗
    現場攝影光碟結果對照觀之，異議人受測時，確曾二度以嘴
    部將測試器吹管撥離。參酌證人李柏諺前開證述之情節，異
    議人於上開時、地，曾三度為警攔停後，趁隙駛離，顯有規
    避查察之意。綜上，異議人故意以錯誤方式受測，致無法檢
    定呼氣酒精濃度，其拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為
    ，事證明確。原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項前段規定，裁處罰鍰60000 元，並吊銷駕駛執照，依同
    條例第67條第2 項規定，3 年內不得考領，核無違誤。本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
