【裁判字號】    98,交聲,578
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第578號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年2 月16日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40-A00YRA677號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第一百四十九條第一項第一款第五目定有明文。
    又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣（下同
    ）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款復有明文。
二、原處分機關略以：臺北市政府警察局交通警察大隊員警於民
    國九十七年十月二十四日十三時十五分許，在臺北市○○街
    二十五巷口處查獲車牌號碼L9─3123號自小客車因「在劃有
    紅線路段停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第一款規定處罰九百元等語。異議意旨略以：該
    處禁止停車標線不明顯，且該處停放車輛整齊成列，縱有標
    線，亦難察知該處禁止停車；復異議人因事臨時停車數分鐘
    即遭拖吊，為何刻意挑選未影響車流順暢之路邊開單舉發，
    本案舉發違規情節輕微；又道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第一款所定罰鍰最低額為六百元，異議人既於期限
    內到案說明，則處分機關竟未依法定最低額裁罰，有違比例
    原則，另參照大法官釋字第四二三號解釋意旨，其僅以「到
    案時間及到案與否」為裁罰基準，已逾越母法授權範圍，有
    違「法律保留原則」，顯屬違法而無效，為此聲明異議等語
    。
三、經查：異議人於九十七年十月二十四日十三時十五分許，在
    臺北市○○街二十五巷口處之路側設有紅實線之禁止臨時停
    車處所之違規事實，有臺北市政府警察局交通警察大隊九十
    八年四月十四日北市警交大執字第09830097100 號函檢附之
    現場違規照片二幀附卷可稽，依前揭現場照片所示，該紅線
    係連續不中斷且無模糊不清之情形，異議人將上開自小客車
    停放在路側設有紅實線之處所，是異議人確有在禁止臨時停
    車處所停車無訛。又異議人所駕駛之交通工具係自用一般小
    客車，依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，小型
    車違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，其
    最低裁罰標準為九百元，並非異議人所指出之六百元；復該
    細則依同法第一條規定，係依道路交通管理處罰條例第九十
    二條第四項所授權訂定，已合乎法律保留原則，與大法官釋
    字第四二三號之情形尚屬有間，故適用該裁罰基準並無違誤
    ；末查本案並未有任何具體情事可認情節輕微可予免罰，異
    議意旨顯非有據，難以憑信。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款規定，裁處罰鍰九百元，於法核無不合，本件異議
    顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
