【裁判字號】    98,簡,4740
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命藥錠伍拾貳顆
均沒收銷燬；電子磅秤壹臺及夾鍊袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「南投縣政府警察局扣押物品目錄表
    、南投縣政府警察局刑警大隊偵四隊毒品案件委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表各1 紙、扣押物品清單2 紙」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品之數量非微，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，兼衡被告
    無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案含甲基安非他命之藥錠52顆，為本案查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬（因鑑定所需而取樣耗用之藥錠2 顆，既已滅失，自毋庸
    為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；另扣案之電子磅秤1 臺及
    夾鍊袋2 個，均係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在
    卷（見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第28785 號偵查
    卷宗第5 頁、第6 頁、第30頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
