【裁判字號】    98,簡,5802
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3578號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行補充為「甲○
    ○前於民國89年間因施用毒品案件，先後經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，各於89
    年1 月21日、同年3 月9 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分別以89年度毒偵字第347 號、89年度毒偵
    字第2235號為不起訴處分確定；再於89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，」、刪除第十二
    至十三行「再因施用毒品案件，」、第十五行補充為：「並
    經減刑為2 月、4 月，應執行有期徒刑5 月」；證據部分應
    補充：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品
    、聲請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢後5 年內再度施用
    毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」、證據（二）應更正為
    ：「臺灣檢驗科技股份有限公司」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。查被告前有如附件聲請簡易判決處刑書
    所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒
    戒後，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安
    非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
