【裁判字號】    98,訴緝,211
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度訴緝字第211 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四三七四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨
任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十三年六月四日執行完畢釋放。再於九十
    四年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經台灣苗
    栗地方法院、本院、台灣士林地方法院先後判決處有期徒刑
    九月、八月、四月、八月確定，經合併執行、假釋、減刑、
    撤銷假釋（原應於九十六年九月一日執行完畢，於本案不構
    成累犯）。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年七月二十五日
    某時許，在桃園縣八德市○○路八三六號二樓住處（起訴書
    記載為九十六年七月二十六日採尿時回溯二十六小時、九十
    六小時內之某時，在不詳地點），將少許海洛因粉末、及少
    許甲基安非他命一同置入玻璃球吸食器內，以火燒烤使成煙
    霧後，混合吸食施用海洛因、甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年七月二十六日下午二時五十二分許，經台灣板橋地方法
    院檢察署觀護人採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物
    嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    六年七月二十六日經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因
    代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑
    ，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九
    十三年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，其於
    五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一混合施用海洛因
    、甲基安非他命之行為，觸犯上開二罪，為想像競合犯，應
    從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
