【裁判字號】    98,家聲,367
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第367號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  伍翡珊
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請變更渠之
  姓氏從母姓，係稱渠自出生時起即居住於外祖父母家，並由其
  母及外祖父母扶養，而其生父湯德倫原籍緬甸，已不幸於九十
  二年十月十四日死亡，且其生父於緬甸之家族對渠則不予聞問
  ，聲請人為求認祖歸宗而提起本件聲請云云，並未提出依渠等
  父親之姓氏對渠等有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓
  氏，於法即有未合，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
