【裁判字號】    98,簡,3862
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1607號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例（施用第二級
    毒品）、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、有期
    徒刑1 年確定，嗣經法院裁定減刑並定其應執行有期徒刑7
    月又15日確定；又因偽造文書、竊盜等案件，經法院先後判
    處有期徒刑8 月、有期徒刑3 月、有期徒刑10月確定，嗣經
    法院裁定減刑並定其應執行有期徒刑9 月又15日確定；再因
    偽造文書、竊盜、違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品
    ）等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、有期徒刑6 月、
    有期徒刑7 月確定，嗣經法院裁定減刑並定其應執行有期徒
    刑8 月又15日確定；上開經減刑後應執行之有期徒刑7 月又
    15日、有期徒刑9 月又15日、有期徒刑8 月又15日經接續執
    行，刑期起算日期為民國95年1 月2 日，而於96年7 月16日
    執行完畢。又甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第771 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第7465號、90年度毒偵字第587 號為不起訴處分
    確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以90
    年度毒聲字第2678號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以91年度毒聲字第43號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經評定
    為合格，無繼續戒治之必要，乃再由該院以91年度毒聲字第
    1417號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於92年
    1 月6 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，甲○
    ○上開施用第二級毒品犯行，亦經檢察官提起公訴，由臺灣
    桃園地方法院以91年度桃簡字第276 號判處有期徒刑3 月確
    定（已執行完畢）。詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    1 月12日中午12時許，在其不詳姓名友人位於臺北縣汐止市
    某址住處，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（該吸食器業經
    丟棄而滅失）；嗣於同日下午4 時52分許，甲○○因另案為
    警查獲，經警採集甲○○之尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性
    反應，始偵得上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該檢驗機構
    出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告上開自白
    ，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第771 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第7465號、90年度毒偵字第587 號為不起訴
    處分確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以90年度毒聲字第2678號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以91年度毒聲字第
    43號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經
    評定為合格，無繼續戒治之必要，乃再由該院以91年度毒聲
    字第1417號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於
    92年1 月6 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，
    被告上開施用第二級毒品犯行，亦經檢察官提起公訴，由臺
    灣桃園地方法院以91年度桃簡字第276 號判處有期徒刑3 月
    確定（已執行完畢），此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認
    定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪
    科刑執行完畢，猶不知悔誤而再犯本件之罪，顯見其自制力
    薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直
    接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
