【裁判字號】    98,交聲,1900
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1900號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國92年11月10日所為之裁決處分（裁決書案號：
蘆監二字第裁46-ABZ240165號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北市政府警察局中山分局民權一派出所
    員警於民國九十二年六月四日下午二時五十分許，在臺北市
    ○○街一九九號前，查獲異議人即受處分人甲○○騎乘車號
    ＲＧ七─四九八號輕型機車，因「無照駕駛（禁駛）」之
    違規，乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款
    規定，裁處罰鍰新臺幣九千六百元。異議人則以：甲○○經
    醫生證明確實為中度精神障礙，但當初甲○○及家人均不知
    情，經多年求醫後，方知其患有中度精神障礙之疾病，即其
    因精神疾病無法控制自己的行為而造成違規行為，請准予免
    罰等語，表明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十二年十一月十日以蘆監二字第
    裁四六－ＡＢＺ二四０一六五號所為違反道路交通管理事件
    裁決書，其送達程序係以異議人之住所地址即臺北縣三重市
    ○○○路四十九號之一（三樓）為應送達處所，並經郵務士
    於九十二年十一月十二日送達於應受送達人即異議人本人親
    自收受等情，有中華民國郵政掛號郵件收件回執影本附卷可
    稽。又上開送達地址臺北縣三重市○○○路四十九號之一（
    三樓）確為異議人之住所地址，業據異議人於本院調查時陳
    明在卷，並有異議人之全戶戶籍資料附卷足憑；且異議人於
    上開行為時係滿二十歲之成年人，其騎乘機車於道路上行駛
    為警攔停舉發、收受上開裁決書時，既可清楚簽名收受上開
    舉發通知單、裁決書，並於掛號郵件收件回執上捺指印、填
    寫自己之身分證號碼，以表示其收受該裁決書之意思，此觀
    之上開舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄、掛號郵件收件
    回執「收件人蓋章」欄自明；又異議人於本院調查時亦可瞭
    解法官詢問之問題，並逐一回答，復參以異議人之胞姊即代
    理人乙○○於本院調查時亦陳稱異議人並未經法院宣告禁治
    產等語，是異議人固提出中華民國身心障礙受冊影本（其上
    記載鑑定日期九十六年十一月一日）、診斷證明書及病歷等
    資料，以證明其患有中度精神障礙，但依上開情形觀之，異
    議人於收受上開裁決書時，尚非處於無行為能力即心神喪失
    或精神耗弱致不能處理其自己事務之狀態，亦未經法院宣告
    禁治產，足認上開裁決書於九十二年十一月十二日送達於異
    議人時，其係有收受上開裁決書送達之行為能力，是該裁決
    書於九十二年十一月十二日已生合法送達於異議人之效力。
    茲異議人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議
    ，其二十日之合法提出異議期間，應自異議人收受送達之翌
    日即九十二年十一月十三日起算，扣除因異議人設址於臺北
    縣三重市之在途期間二日後，應於九十二年十二月四日屆滿
    ，異議人竟遲至九十八年七月十五日，始向原處分機關提出
    聲明異議狀，有聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收件章足
    憑，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。至異
    議人於異議狀所辯請求免罰等語，依首開說明，本件異議人
    提起異議之程式於法不合，且無從補正，法院自無從就原處
    分機關所為之裁決處分有無理由等實體事項加以審酌，揆諸
    首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
