【裁判字號】    98,事聲,46
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，聲請人對於民國98年3月31日
本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第266 號裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
聲請人於本院九十六年度存字第四一四六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾柒萬肆仟陸佰伍拾元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件聲請人就本院民事庭司法事
    務官於民國98年3月31日以98年度司聲字第266號裁定駁回其
    聲請發還擔保金之處分，聲明不服提起異議，是本院自應依
    法就民事庭司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有無
    理由，合先指明。
二、本件聲明異議意旨略以：聲請人撤銷假處分後，委由邱六郎
    律師於97年10月22日以（97）年度六函字第97102201號函催
    告相對人於21日內行使權利，則第三人即相對人之母鄭張怯
    與相對人共同生活，其於98年1 月14日代為收受前開催告函
    ，自與相對人受送達之效力相同，原裁定以第三人鄭張怯非
    相對人之同居人，難認已對其合法催告為由，駁回其發還擔
    保金之聲請，自有違誤，爰提起聲明異議，求為廢棄原裁定
    等語。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    。民事訴訟法第136條第1項定有明文。第按送達證書，應於
    作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，為同法第141條第2項
    所明定；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項
    規定，亦生補充送達之效力。至所謂同居人，係指與應受送
    達人居住一處共同為生活者而言。關於是否同居之認定，應
    以是否有居住一處並共同為生活之事實為準，至戶籍地址則
    僅係依戶籍法所為登記之事項，並非認定住居所之唯一標準
    。若文書已付與此種同居人或受僱人，其效力自應認與交付
    本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非所問，有最高法院
    94年度台抗字第687號、84年度台抗字第258號裁定意旨可資
    參照。
四、經查，本件聲請人所提出寄予相對人乙○○之催告函收件回
    執，其上送達處所記載為「苗栗縣通宵鎮○○路11巷5 號」
    ，而相對人乙○○之住所亦同上址，有臺北重南郵局掛號郵
    件收件回執原本、戶籍謄本等件在卷可稽，是觀諸前開回執
    係由第三人鄭張怯所收受，復於其上加蓋印章，並註記「母
    親」等字樣，揆諸前揭說明，即應認其送達之效力與交付相
    對人同，自不得僅以該戶籍謄本戶別欄所載係單獨生活戶，
    據為第三人鄭張怯非同居人之認定。從而異議人聲明原裁定
    不當，求予廢棄改判為有理由，自應由本院廢棄原裁定，並
    諭知如主文第2項所示，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
