【裁判字號】    98,聲,3101
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3101號
聲  請  人
即  被  告  乙○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件案件（98年重訴字第36號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告所犯之殺人案件係自首到案，
    且對案情均坦承悔過，無逃亡之虞，而被告又有固定住所，
    之沒有不良前科，原本係開設麵包店為生，以供母親生活及
    兩名子女讀書之經濟來源，但因店租即將到期，如要委託他
    人經營或頂讓，都需被告出面處理，否則恐影響生計，造成
    家人生活之重大變故，此外被告之兩名子女均正值成長黃金
    期，有被告陪伴在側之需要，亦會為被告所犯之過錯盡全力
    彌補，為此聲請准許具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告乙○因涉嫌家暴殺人案件，前經本院於
    民國98年7 月2 日訊問後，認聲請人涉犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定諭知羈押。被告雖以上揭理由聲請
    本院裁定准被告具保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於被告
    羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障
    社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家
    庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，且本件被告家暴
    殺人之罪嫌，所犯均係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪
    ，犯罪嫌疑重大，對於社會安寧秩序之危害顯著，且因其抗
    辯罹患精神疾病，惟未接受就醫，復有送請精神鑑定之必要
    ，亦確有保全被告以利將來進行審判之必要，凡此均無從因
    具保而使其羈押原因消滅，聲請意旨以被告家中境況為由提
    出本件聲請，固值同情，然權衡法益保障之迫切性及優越性
    ，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  林淑婷
                                  法  官  饒金鳳
                                  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗
告書狀。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
