【裁判字號】    98,家聲,340
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第340號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
  利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
  氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙
  方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四
  ）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第
  一千零五十九條第五項定有明文。經查：本件聲請人僅泛稱其
  生父自其出生後即未負起養育之責，現均由其生母扶養，並曾
  於酒後毆打生母，爰請求變更子女姓氏為母姓云云，惟並未提
  出其姓氏對伊有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏，
  於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。至於聲請人如認
  其生父不適於監護，應另循其他法律途徑解決。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
