【裁判字號】    98,訴,2435
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二○一二號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，而再
    送戒治處所施以強制戒治，於民國八十九年六月二十日執行
    完畢而釋放，並由本院以八十七年度訴字第六五三號判決免
    刑確定。又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於九
    十一年一月七日因裁定停止戒治而釋放，並於九十一年二月
    十四日因戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢；公訴
    部分則經本院以九十年度訴字第五七一號判處有期徒刑八月
    確定，於九十一年十月十八日執行完畢。再同因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第四六
    號判處有期徒刑九月確定，於九十五年二月十七日執行完畢
    。另因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十五年度簡字
    第二八一六號判處有期徒刑四月確定，於九十五年九月五日
    以易科罰金執行完畢。復又因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十五年度訴字第二六八七號判處有期徒
    刑九月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑四月十五日，於九十
    六年七月十六日執行完畢。其後同因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十七年度訴字第五二一一號判處
    有期徒刑九月及九月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月確
    定，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十一月十九
    日十五時十九分許為警採集尿液檢體前二十六小時內某時，
    在不詳地點以注射之方式施用第一級毒品海洛因乙次。
  (三)嗣於九十七年十一月十九日十五時十九分許，經警依毒品危
    害防制條例通知到案採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體
    呈嗎啡陽性而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告與
    查獲毒品案被移送者姓名及代碼對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科
    刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於
    五年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經判決免刑在案，業受毒品危害防制條例對
    施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非
    淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明
    顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其
    施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，犯罪後之態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
