【裁判字號】    96,重訴,61
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
            賴志凱律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14378
號、96年度偵字第第14429 號、第16043 號、第18907 號），因
被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法
官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    事  實
丙○○不具公務人員身分，對於公務員，關於違背職務之行為，
交付賄賂，處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年，減為有期徒刑肆月
，褫奪公權壹年。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於臺北縣樹林市○○路○ 段145 巷30號對面空地搭建
    之違章鐵皮廠房，於94年12月19日，經臺北縣政府以北府工
    拆字第0940038633號違章建築認定通知書認定為建造完成新
    建違建，列入「Ａ類１組」排定拆除，嗣於95年7 月5 日，
    經丙○○出具違建自拆切結書，切結於95年8 月5 日前自拆
    除完畢，惟丙○○為使上開違建案得以減少拆除範圍，俾日
    後重建出租營利，於得知上址附近違章建築之建造人乙○○
    ，於95年7 月10日，交付10萬元賄賂予臺北縣政府違章建築
    拆除隊拆除班長甲○○後，換取拆除部分違章建築即可以「
    不堪使用」予以結案之對價後，亦自行拆除上址違章建築部
    份屋頂、牆壁之鐵皮，並於95年7 月20日通知甲○○前來拍
    攝結案照片，當場交付2 萬元賄賂予甲○○，甲○○明知丙
    ○○之違章鐵皮屋之屋頂、圍牆之部分鐵皮及C 型鋼未全部
    拆除，不符合行政實務上認定之「不堪使用」結案標準，竟
    基於收受賄賂之犯意，於收受丙○○交付之2 萬元現金賄賂
    後，同意違背職務認定上開違章建築已拆除至不堪使用而銷
    案，並拍攝照片以結案，旋於95年7 月24日，將不實之「上
    開違章建築，業經本縣拆除隊於95年7 月24日依法拆除完畢
    ，同意銷案」填載於「臺北縣政府違章建築結案通知單」，
    並呈請上級主管核可而行使上開不實登載之公文書，致生損
    害於臺北縣政府對於違章建築管理、拆除業務之正確性。
二、案經臺北縣政府警察局報告及調查局臺北縣調查站移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    並有證人丁○○於調查局、偵查及本院審理中之證述在卷可
    參（96年度他字第2295號卷第388 頁、第415 頁、第379-
    380 頁、本院卷四第105 頁），且有臺北縣政府違章建築拆
    除時間通知單7 紙、違建自拆切結書1 份（96年度偵字第
    18907 號卷四第25、39、34、23、16頁、第9 頁、第14頁，
    扣案編號B-3- 4文件中第56頁）、通訊監察譯文3 份（96年
    度他字第2295號卷第170-172 、173 、298 頁）附卷可參，
    被告上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告丙○○不具公務員身分，於上揭時、地，對於公務員甲
    ○○關於違背職務之行為交付賄賂。核被告所為，係犯貪污
    治罪條例第11條第3 項之未具公務員身分，關於違背職務之
    行為交付賄賂罪，應依同條第1 項論處，起訴書漏列貪污治
    罪條例第11條第3 項，容有未洽，應予更正。又被告於偵查
    及本院審理中，均自白犯行，依貪污治罪條例第11條第4 項
    之規定減輕其刑。被告丙○○交付被告甲○○賄賂2 萬元，
    犯罪情節輕微，且交付之財物在5 萬元以下，依貪污治罪條
    例第12條第2 項規定遞減輕其刑。另被告於偵查中供述與案
    情有重要關係之待證事項及其他共犯之犯罪事證，業經檢察
    官事先同意，有訊問筆錄1 份附卷可考（96年度偵字第1442
    9 號卷二第39頁），依證人保護法第14條第1 項規定遞減輕
    其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 份在卷可參，其為圖己便，對於公務員違背職務之
    行為，交付賄賂，造成政風敗壞，兼衡其犯罪動機、手段、
    賄賂金額，及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例第17條規定，宣告褫
    奪公權2 年。末查，被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，應減其宣告刑及褫奪公權二分之一。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此偵查審理程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項、第4 項、第12條
第2 項、第17條、第19條，刑法第11條、第37條第2 項、第74條
第1 項第1 款，證人保護法第14條第1 項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第14條，判決如主文
。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科行之法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
