【裁判字號】    98,交聲,1720
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1720號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年6 月9 日以板監裁字第
裁41-CG0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局97年6 月30日北縣警交字第CG0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車不在規定車道行駛之
    情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰
    ；汽車駕駛人有第四十五條之情形者，除依原條款處罰鍰外
    ，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第45條第13款
    、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    24日下午4 時48分許，駕駛車牌號碼為3FX-220 號之重型機
    車，在臺北縣新莊市○○路與新樹路之交岔路口（往三重方
    向）行駛禁行機車道，經臺北縣政府警察局交通隊執勤警員
    拍照採證後，於97年6 月30日以北縣警交字第CG0000000 號
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發（下稱舉發通知單）
    。嗣異議人未於應到案日期內提出申訴，經交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站於98年6 月9 日以板監裁字第裁41
    -CG0000000號裁決書裁決，裁處異議人最高額罰鍰一千八百
    元，並記違規點數一點。
三、異議意旨則略以：異議人未收到舉發通知單，而不知有違規
    未繳款之情事，爰聲明異議云云。
四、經查：本件違規事實，有原舉發機關採證彩色照片一幀附卷
    可稽，且為異議人所不爭執，是此部分之違規事實堪以認定
    。至異議人雖以未收到舉發通知單，而不知有違規未繳款之
    情事為由置辯，惟按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同
    居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，
    得將文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第
    74條第1 項、第2 項分別定有明文。查本件舉發通知單由臺
    北縣政府警察局交通隊交寄中和中山郵局，於97年7 月3 日
    掛號送達於異議人即受處分人甲○○位於臺北縣新莊市○○
    街30之3 號之住所（異議人戶籍地及車籍地均為上址，其聲
    明異議狀當事人欄亦表示其實際住所確為該址），因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接
    收郵件人員，郵政機關即將該通知單寄存於送達地之郵政機
    關即新莊郵局招領，並依規定製作「寄存送達通知書」二份
    ，一份黏貼於應受送達人即異議人上址門首，另一份置於該
    址信箱或適當處所以為送達等情，有全戶戶籍資料查詢結果
    、臺北縣政府警察局交通隊送達證書各一份附卷可稽，揆諸
    前揭法條規定，上開寄存送達程序於法並無不合，是上開舉
    發通知單即於97年7 月3 日發生合法送達之效力，異議人未
    於舉發通知單所載應到案日期內提出申訴，原處分機關遂依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處異議人最
    高額罰鍰，並無違法或不當之處。異議人徒以未收到舉發通
    知單，而不知有違規未繳款之情事為由抗辯，尚非足採。據
    此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第
    63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處異議人最高額罰鍰一千八百元，並記違規點數
    一點，核無不當或違法之處，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
