【裁判字號】    98,賠,12
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請冤獄賠償，本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因賭博罪，經本院以79年度
    易字第2402號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金銀元40,000
    元，如易服勞役以銀元30元折算1 日，上訴於臺灣高等法院
    時，因法官表明羈押可折抵刑期，且本案可適用中華民國八
    十年罪犯減刑條例第2 條第2 項第3 款規定，減其有期徒刑
    刑期二分之一，伊乃當庭表明不上訴，故仍維持原判。然本
    院卻未對伊應獲之減刑判決為任何處理，更無端發布通緝，
    雖上開減刑條例第6 條規定「本條例施行前，經通緝而未於
    本條例施行之日起10個月內自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」，惟該通緝既於法不合，伊當不
    受上開規定限制。伊於該案審判中已遭羈押9 個月，復於民
    國80年10月25日入監服刑至82年1 月13日執行完畢，當中包
    括罰金易服勞役之180 日，均係違法之羈押，因伊學識不足
    方拖延至今聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者；二、依再審或非常上訴程序判決無罪確
    定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押，受害
    人亦得依本法請求國家賠償；又賠償聲請人，應於不起訴處
    分或無罪判決確定之日起2 年內，向管轄機關聲請之，但依
    第1 條第2 項規定聲請者，自停止羈押之日起算，80年11月
    22日公布之冤獄賠償法第1 條、第11條分別定有明文。據此
    規定，受羈押之被害人以案件遭不起訴書處分、判決無罪或
    受不依刑事訴訟法規定之羈押者固得依冤獄賠償法規定請求
    國家賠償，惟仍應於不起訴處分、無罪確定或羈押停止之日
    起算2 年內提出。
三、經查：聲請人甲○○前因犯賭博罪，經本院以79年度易字第
    2402號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金銀元40,000元，如
    易服勞役以銀元30元折算1 日，嗣上訴後經臺灣高等法院以
    79年度上易字第2402號駁回上訴確定，於80年10月25日入監
    服刑至82年1 月14日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。聲請人以其所犯前開賭博罪，未受減刑
    判決而執行有期徒刑1 年6 月，則依其所述，要係主張其受
    有不依刑事訴訟法令之羈押，縱得依上開冤獄賠償法第1 條
    第2 項規定請求賠償，惟依同法第11條規定賠償聲請人應自
    停止羈押之日起2 年內向管轄機關聲請，聲請人自應於停止
    羈押之日即82年1 月14日起2 年內提出聲請，始為適法，惟
    其卻遲至98年7 月8 日始具狀向本院提出聲請，此有卷附聲
    請狀上本院收狀戳可憑，顯已逾聲請之法定期間，本件聲請
    於法不合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
