【裁判字號】    98,交易,307
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
584 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，係從事
    業務之人；被告於民國97年9 月25日晚間8 時36分許，駕駛
    車牌號碼189-CN號營業小客車，沿臺北縣泰山鄉○○路由西
    往東方向行駛，行經中山路與漢口街路口時，本應注意遵守
    交通號誌之指示，以避免危險之發生，而依當時客觀情形，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意中山路直行方向之號誌已
    轉換為紅燈，仍違規闖越紅燈前行，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼QRW-185 號輕型機車，沿漢口街由南往北方向亦行
    至該路口處，被告駕駛之前開營業小客車因而撞擊告訴人之
    機車，致告訴人人車倒地，受有左側骨盆骨折、右前臂撕裂
    傷及全身多處挫傷等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年
    7 月15日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
