【裁判字號】    98,聲,3643
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2511號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    治條例、詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示之刑〔附
    表編號4 之犯罪日期應更正為「民國97年6 月8 日23時30分
    為警採尿時往前回溯26小時內之某時許」（聲請書誤繕為97
    年6 月8 日）；編號5 之犯罪日期應更正為「民國97年8 月
    12日20時20分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時許」（
    聲請書誤繕為97年8 月12日）；編號6 之犯罪日期應更正為
    「民國97年8 月20日4 時15分許為警採尿時往前回溯26小時
    內之某時許」（聲請書誤繕為97年8 月20日）〕，均經分別
    確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47 7 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
