【裁判字號】    98,易,1538
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三四五五號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第六一三一
    號判處拘役二十日確定，於民國九十七年一月二十七日執行
    完畢。又因詐欺案件，經本院以九十七年度簡字第四六七八
    號判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日確定，而於
    九十七年十月二十四日執行完畢（此部分罪刑之執行於本件
    構成累犯）。另又同因詐欺案件，經本院以九十八年度簡字
    第四四七號判處有期徒刑三月確定；復再因竊盜案件，經本
    院以九十七年度簡字第一○五九九號判處拘役二十日、二十
    日、二十日，並定應執行刑為拘役五十日確定，經與上開宣
    示之有期徒刑三月接續執行，現仍執行中。
  (二)甲○○於九十八年三月十日晚間某時許，至位於臺北縣新莊
    市○○街二二九號之臺北縣新莊市思賢國民小學，以攀爬樹
    木之方式至校舍二樓，再翻爬踰越教室窗戶而進入三四七號
    教室內，竊取置於該教室內由教師乙○○所有之「臺北縣Ｅ
    化教師證」乙紙及現金新臺幣一百元得逞。嗣甲○○因另案
    通緝，經警於九十八年五月七日十八時三十分許，在臺北縣
    新莊市○○路○段一之二十三號三樓緝獲並實施附帶搜索，
    在甲○○身上起獲上開教師證乙張始悉上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中所為之供述。
  (三)現場查獲相片兩幀及贓物認領保管單乙紙。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按房屋之窗戶性質上屬安全設備之一種，核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊
    盜罪。其有事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以
    內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可據，素行不佳，因個人所需而驟起盜
    心，動機可訾，且以翻爬窗戶之方式為之，危害非輕，然所
    竊得物品之價值尚微，且於偵審中能坦承犯行，犯罪後態度
    尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段
，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
