【裁判字號】    98,聲,3517
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2396號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「Juicy Couture」商標之手提包捌個均沒收之。
    理  由
一、按供犯罪所用之物，或因犯罪所得物，以屬於犯人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3款分別定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    16550 號被告甲○○違反商標法案件一案，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，並已於民國98年06月10日期滿，惟扣
    案仿冒「Juicy Couture 」商標之手提包8 個，為被告供犯
    罪所用之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
三、經查：本件扣案仿冒「Juicy Couture 」商標之手提包8 個
    ，係被告甲○○所有而供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ；而被告因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第16550 號為緩起訴處分，並於98年6
    月10日緩起訴期間期滿等情，經本院核閱該案卷宗無誤，揆
    諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  謝嘉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
