【裁判字號】    98,聲,3592
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2460號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書
    誤載為「第51條第5 款」，應予更正），定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    （最高法院93年度台非字第160 號判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○分別犯如附表所示各罪，其中編號
    1 之罪固由本院判決確定無誤，惟如附表編號2 所示之罪，
    則係經本院於民國98年1 月21日以97年度易字第3655號判決
    均分別判處拘役25日，並定應執行拘役60日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣受刑人不服向臺灣高等法院
    提起上訴，經臺灣高等法院於98年5 月8 日以98年度上易字
    第1014號為實體審理結果，因認原審本於同一事證，認定受
    刑人所犯竊盜罪等犯行，罪證明確，且原審判決適用法律宣
    告其罪刑，並無違誤，故受刑人上訴為無理由駁回上訴，並
    於98年5 月8 日確定等情，此有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。是以受刑人所犯該等案件
    之最後判決事實審法院應為臺灣高等法院，揆諸前揭規定，
    其定應執行刑之聲請，應由檢察官向臺灣高等法院提出之，
    本院依法無管轄權。從而，聲請人向本院提出本件聲請，於
    法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
