【裁判字號】    98,交簡,4144
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
67號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度交訴字第123 號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪
    陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。
  (二)本院審酌被告於交通肇事後，致被害人甲○○受有如起訴書
    所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇事
    後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，此等作為誠
    屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，
    並業與被害人經調解成立，且已依約賠償被害人，被害人亦
    具狀表示不再追究之意，此有臺北縣三重市調解委員會調解
    書影本及聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可稽（參見偵查卷第33
    、34頁），足見被告於事後尚能盡力彌補其所造成之損害等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (三)被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其業與被害人
    經調解成立且依約賠償，容已盡力彌補其所造成之損害，被
    害人亦表達不再追究之意，是本院認尚無逕對被告施以自由
    刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其
    能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為
    適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新；且為矯正被告交通
    肇事後竟即逃逸之偏差法律觀念，併諭知於緩刑期間將被告
    付保護管束。
三、結論：應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第93條
    第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
