【裁判字號】    98,簡,3441
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第750 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現
金新臺幣壹仟柒佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告多次收
    取重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係基於單一
    金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之
    重利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪計
    劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯，
    僅論以一罪為已足。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，
    誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社
    會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告無前科紀
    錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之現金新臺幣（下同）1700元，係被告所
    有因犯罪所得之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第9 頁、
    第10頁），爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。另
    扣案由被害人甲○○所簽發之本票1 張（面額6 萬元）及被
    害人名義之健保卡1 張，係被害人向被告借款時所持交供作
    擔保，並無移轉所有權之意思，被告亦於警詢時供稱：被害
    人將本金還完後即會歸還本票及健保卡等語（見偵查卷宗第
    9 頁），足認上開本票及健保卡非屬被告所有之物，至扣案
    之空白本票8 張，查無證據足認與本件重利犯行有涉，均不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
