【裁判字號】    98,聲,3629
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第二四九四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二二八一九號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十八年三月十日期滿。扣案之物（
    詳如九六保七六五二號），為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單
    獨宣告沒收（聲請書溢載銷燬）等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百
    五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○於不詳時間，利用其位於馬祖南竿仁愛村
    宿舍之電腦連結網路，於雅虎奇摩拍賣網站上，以帳號「a2
    58272」刊登以每件新臺幣二千元之價格販賣，其友人於九
    十三年間所留下，由姓名年籍不詳之人所製造，而未經商標
    權人之同意或授權使用，且仍在商標專用期間內之仿冒「LV
    」商標之手提包予不特定人牟利，經警方執行網路巡邏時發
    現，乃佯裝買家與被告約定於九十六年九月十一日下午三時
    八分許，在臺北縣中和市○○路六八一號前交貨時，為警當
    場查獲並扣得上開仿冒「LV」商標之手提包一個，致與商標
    權人所生產之相同產品混淆之販賣仿冒商標商品犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二二八
    一九號為緩起訴處分，於九十七年七月七日確定，並於九十
    八年三月十日緩起訴期間期滿等情，有卷附上開緩起訴處分
    書、執行案件資料表各一紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無
    訛。扣案仿冒「LV」商標之手提包一個，係被告供犯罪所用
    之物，被告固於檢察官偵查中陳稱該物品係伊離婚之妻在九
    十三年之嫁妝，然其既已離婚，而上開物品為其占有中，並
    將之予以販賣處分，顯然以所有人之意思，立於所有人之地
    位，依法推定其適法有此所有權利，卷內又查無證據可資否
    認其所有該物，上開扣案物品應為被告所有，揆諸上開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
