【裁判字號】    98,重訴,253
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          98年度重訴字第253號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  川代國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告川代國際股份有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告新
台幣柒拾玖萬玖仟貳佰參拾柒及如附表編號1 所示之利息、違約
金。
被告川代國際股份有限公司、甲○○、丁○○應連帶給付原告新
台幣伍佰萬元及如附表編號2 至5 所示之利息、違約金。
被告川代國際股份有限公司、甲○○、丁○○應連帶給付原告新
台幣玖佰捌拾伍萬參仟元及附表編號6 至14所示之利息、違約金
。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾肆萬捌仟柒
佰壹拾貳元及附表編號15所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告川代國際股份有限公司、甲○○、乙○○連帶負
擔三分之二，餘由被告甲○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告川代國際股份有限公司於民國94年12月間邀同被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人向原告借得新台幣（下同）2,000,
    000 元，上開借款已有逾期多日未依約按期繳款之情事發生
    ，迭經催討無效，被告川代國際股份有限公司迄今尚欠有原
    告本金799,237 元及如附表編號1 所示之利息、違約金未為
    清償，其借款經原告依該授信約定書第15條之規定，被告已
    喪失分期清償之期限利益，其全部債務均視為到期，依法被
    告等自應負連帶給付責任，並依借據第4 條、第5 條之規定
    給付遲延利息及違約金。
(二)、被告川代國際股份有限公司於97年5 月間邀同被告甲○○、
    丁○○為連帶保證人與原告簽立週轉金貸款契約1 份，並依
    此等契約分別於97年9 月18日、97年11月11日、97年12月8
    日、98年3 月6 日向原告共借得5,000,000 元，上開借款已
    有逾期多日未依約按期繳款之情事發生，迭經催討無效，被
    告川代國際股份有限公司迄今尚欠原告本金5,000,000 元及
    如附表編號2 、3 、4 、5 所示之利息、違約金未為清償，
    其借款經原告依該授信約定書第15條之規定，被告已喪失分
    期清償之期限利益，其全部債務均視為到期，依法被告等自
    應負連帶給付責任，並依週轉金貸款契約第4 條、第5 條之
    規定給付遲延利息及違約金。
(三)、被告川代國際股份有限公司於97年5 月間邀同被告甲○○、
    丁○○為連帶保證人與原告簽立國內信用狀融資契約1 份，
    並依此等契約分別於97年11月12日、97年11月17日、97 年
    11月28日、97年12月22日、97年12月30日、98年2 月9 日、
    98年2 月17日、98年3 月2 日、98年3 月6 日向原告共借得
    11, 060,000 元，並簽立借據，目前該等借款已有逾期多日
    未依約按期繳款之情事發生，迭經催討無效，被告川代國際
    股份有限公司迄今尚積欠原告本金9,853,000 元及如附表編
    號6 、7 、8 、9 、10、11、12、13、14所示之利息、違約
    金未為清償，其借款經原告依該授信約定書第15條之規定，
    被告已喪失分期清償之期限利益，其全部債務均視為到期，
    依法被告等自應負連帶給付責任，並依國內信用狀融資契約
    第5條之規定給付遲延利息及違約金。
(四)、被告甲○○於95年8 月間與本行簽立房屋貸款契約，並於97
    年6 月間邀同被告丁○○為連帶保證人簽立契據條款變更契
    約，被告甲○○依本行房屋貸款契約於95年9 月5 日，向原
    告銀行借得7,700,000 元。然被告甲○○並未依約繳納還款
    ，迄今尚積欠原告本金7,248,712 元及如附表編號15所示之
    利息、違約金未為清償，其借款經原告依本行房屋貸款契約
    第9 條之規定，被告已喪失分期清償之期限利益，其全部債
    務均視為到期，依法被告等自應負連帶給付責任，並依房屋
    貸款契約第7 條之規定給付遲延利息及違約金。
(五)、併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本１份、
    週轉金貸款契約影本1 份及借據影本4 份、國內信用狀融資
    契約影本1 份及借據影本9 份、台灣企銀房屋貸款契約及契
    據條款變更契約影本各1 份、授信約定書影本1 份、電腦查
    詢單1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告
    之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係
    ，請求被告連帶給付附表編號1 至15之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
