【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第229號
聲明異議人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
以上聲明異議人不服本院提存所就81年度存北字第2014號擔保提
存事件於中華民國91年9月18 日所為將提存物歸屬國庫之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受取權人對於提存物之權利，應於提存
    後10年內為之，逾期其提存物歸屬國庫，民法第330 條已有
    明文，惟此前提應以系爭提存通知書已合法送達受取權人，
    若受取權人未合法之送達，則其期間即無從起算。鈞院函文
    指稱異議人已於民國81年5月9日親自收受送達文書在案，應
    非事實，是請求鈞院惠予裁定准許異議人領取系爭提存物即
    新臺幣（下同）6,196,612元，以維權益等語。
二、按清償提存之提存人於提存後，聲請該管法院提存所返還提
    存物者，應自提存之翌日起10年內為之，逾期其提存物屬於
    國庫。提存法第17條第2 項定有明文。斯旨在使提存物之權
    利狀態早日確定，以維持社會秩序之安定。次按此法定除斥
    期間，因時間經過時權利即告消滅，非如時效消滅得因中斷
    或不完成之事由而延長（最高法院50年臺上字第412 號判例
    參照）。
三、經查，本院81年度存北字第2014號清償提存事件，乃系爭地
    價補償費，因地主不能領，依土地法第237 條之規定，予以
    提存在案，而本院提存所於81年5月7日受理提存人臺北縣政
    府人前開清償提存事件，依前揭規定，受取權人聲請取回提
    存物之權利，應自提存翌日即81年5月8日起，算至91年5月8
    日止，提存即已屆滿10年，然聲明異議人卻遲至98年6月 17
    日始向本院提存所聲請取回提存物，顯已逾10年之除斥期間
    甚明，亦經本院依職權調取本院81年度存北字第2014號卷案
    查明屬實，是其聲請權利即歸消滅，該提存物歸應屬於國庫
    ，至聲明異議人雖主張本件提存事件既未經合法送達，該系
    爭10年期間即無從起算，惟本院已於81年5月9日送達提存通
    知書，由受取權人即異議人甲○○親自收受，此亦有交付郵
    政機關之送達證書附卷可稽。從而，本院提存所以聲明異議
    人之聲請已逾10年除斥期間，處分本件提存物即系爭土地地
    價補償費歸屬國庫，於法尚無不合。綜上，聲明異議人之主
    張應屬無據，其所為異議並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
