【裁判字號】    98,家聲,289
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第289號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父丙○○、母甲○○於
    民國94年2 月16日離婚，原約定聲請人由父親監護，嗣於96
    年8 月24日改由母親監護，聲請人母親一個人要養二個小孩
    ，真的很吃力，多虧聲請人母親娘家的人幫忙，不管任何節
    日，聲請人母親娘家的活動，聲請人均會參與，聲請人母親
    娘家對於聲請人仍從父姓有意見，且聲請人姐姐張如君前已
    聲請變更從母姓獲准，對聲請人很不公平，為使聲請人為能
    融入其母親娘家生活及取得家族認同，爰依法請求准予變更
    聲請人之姓氏為母姓「宋」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    前情，固據其提有戶籍謄本、身分證影本各1 件為憑，惟聲
    請人之法定代理人甲○○於本院審理時僅泛稱：對方未扶養
    及探視小孩子，之前有打電話給他們，都說不關他們的事等
    語，並未更舉證證明有何事實足認姓氏「張」對聲請人有不
    利之影響，從而，聲請人聲請變更其姓氏從母姓「宋」，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
