【裁判字號】    98,簡,5995
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5995號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
九八九號、九十八年度偵字第五０四七號、第六七五三號），經
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「序號：00000000000000000（起
    訴書誤載為00000000000000）」；補充證據如下：「被告丁
    ○○於本院準備程序中之自白（參見本院九十八年度易字第
    九一一號偵卷第二三頁反面）」。
二、核被告所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既
    遂罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪、刑法
    第三百二十條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪。被告所犯
    上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    於本院訊問中已明確陳述：知道自己作錯了，現在想要悔改
    。行竊而來之手機要自己用一節（參見本院九十八年度易字
    第九一一號偵卷第九頁正面），且於本件三次犯行之前，其
    亦有竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，又觀以被害人丙○○於警詢中陳述：我們公司接到
    民眾電話通知說有機車QDH-203 要修理，當我們去把該部機
    車運回公司後約十分鐘，丁○○就到我們車行並向我表示剛
    運回來的機車是他的，要求我們幫他修復，我告知他車子可
    能在當天晚上才能修好，於是丁○○便轉身離去，約五分鐘
    後丁○○又來店裡，要求我們提供一部機車借他代步使用，
    我不疑有他便將NR6-837 借給丁○○並請他簽署借車單。在
    丁○○離去不久之後QDH-203 的車主蔡小姐打電話到店裡，
    詢問QDH-203 有哪些部分需要維修，我馬上依照丁○○所留
    的電話0000000000撥打，但該號碼之機主表示不認識丁○○
    ，我才知道遭騙等語（參見九十八年度偵字第五０四七號偵
    卷第八頁正面）；另一被害人戊○○於警詢中陳述：我當時
    在屋內與友人聊天，見到一男子（即被告）進入屋前洗手檯
    洗手，洗了約二十分鐘，離開後又返回，進入到檳榔攤內找
    錢的的桌子打開中間與右邊的抽屜，我看到即問他你要作什
    麼？該男子說我要買東西，隨即出手欲逃離現場，後被我制
    服帶至派出所內等語（參見九十八年度偵字第六七五三號偵
    卷第八頁正面）。準此，顯見被告於向被害人丙○○行詐騙
    之際，均知以他人之機車及他人之電話號碼為藉而遂行詐騙
    行為，又於行竊被害人戊○○之財物之際，遭被害人戊○○
    發現之際即思逃逸離去，準此，均足認被告於本件三次犯行
    之際，應早已清楚知悉其行為當時所為者乃各係竊盜、詐欺
    等行為，故才會有如上之詐騙巧思、行竊失風時之慌張等行
    徑，是難認其於本件三次犯行當時係因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，或於行為當時係因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，併予指明。爰
    審酌被告正值青壯之年，年輕力壯，不思循合法途徑獲取財
    物，反以犯罪行徑取得他人財物，行為實非可取，惟念及其
    犯後於本院準備程序中均已坦承犯行，犯後態度尚非不佳，
    暨其犯罪之動機、目的、手段，所竊取及詐欺之財物價值非
    鉅，且竊得之行動電話一具及詐騙取得之機車一部均已發還
    被害人己○○、丙○○等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑與易科罰
    金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第三項、第三百三十九條第一項、第五十一
    條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第989號
                                     98年度偵字第5047號
                                               第6753號
    被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街253巷18弄6號
                        3樓
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法所有，分別為下列行為:
（一）於民國97年12月28日23時30分許，在臺北縣永和市○○路
      與永和路1段口之「樂華夜市」，趁夜市人潮眾多己○○
      不察之際，徒手竊取己○○置於手提袋內之SonyEricsson
      手機（型號：Z800、顏色：白色、序號：00000000000000
      0）1支，得手後旋即逃離。嗣為警於97年12月29日20時40
      分許，在臺北縣永和市○○路107號前，察覺丁○○有異
      ，徵得其同意搜索其身體，起出上揭手機，始悉上情。
（二）於98年1月4日15時40分許，在臺北縣永和市○○路○段82
      號「永欣機車行」，對機車行行員丙○○佯稱，機車行內
      待修理車牌號碼QDH-203號之輕型機車係其所有，要求丙
      ○○借用機車供其代步之用，致丙○○陷於錯誤，交付車
      牌號碼NR6-837號重型機予丁○○使用，丁○○得手後旋
      即離去現場。嗣車牌號碼QDH-203 號輕型機車之所有人蔡
      惠芬與丙○○聯絡，丙○○察覺有異，報警處理，為警於
      98年1 月6 日14時45分許，在臺北縣新店市○○路183 號
      前查獲丁○○，並起出NR6-837 號重型機車。
（三）於98年2月24日14時30分許，至臺北縣樹林市○○路○段14
      5之1戊○○住處，利用向戊○○借水洗手之際，走進上址
      前戊○○所經營之檳榔攤內，著手開啟放置現金之抽屜，
      欲竊取抽屜內之現金之際，為戊○○當場發現並將丁○○
      送警局處理，而未得逞。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局、臺北縣政府警察局樹林分
    局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）犯罪事實欄（一）部分:
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實              │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │被告丁○○於偵查中之自白│全部犯罪事實。        │
│    │                        │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│二  │證人己○○於警詢中之證述│全部犯罪事實。        │
│    │                        │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│三  │自願受搜索同意書、搜索扣│全部犯罪事實。        │
│    │押筆錄、扣押物品目錄表、│                      │
│    │贓物認領保管單、起獲蔡依│                      │
│    │翔所有之上開手機照片各1 │                      │
│    │份                      │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
（二）犯罪事實欄（二）部分：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實              │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │被告丁○○於偵查中之自白│全部犯罪事實。        │
├──┼────────────┼───────────┤
│二  │證人丙○○於警詢及偵查中│全部犯罪事實。        │
│    │之證述                  │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│三  │搜索扣押筆錄、扣押物品目│全部犯罪事實。        │
│    │錄表、贓物認領保管單各1 │                      │
│    │紙                      │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
（三）犯罪事實欄（三）部分：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實              │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │被告丁○○於98 年2月24日│全部犯罪事實。        │
│    │偵查中之自白            │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│二  │證人戊○○於警詢及偵查中│全部犯罪事實。        │
│    │之證述                  │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌、同法第339
    條第1項詐欺罪嫌、同法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌
    。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
