【裁判字號】    98,交簡,1861
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末尾應補充「甲○○肇事後留在現場，於
    有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，向
    前來現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自首，嗣
    並接受裁判」、證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務
    員尚不知究係何人犯罪前，向前來現場處理之警員坦承為肇
    事者，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙附卷可參（見97年度偵字第34474 號偵查
    卷宗第54頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯
    罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    未依燈光號誌行駛，闖越紅燈右轉，過失程度非輕，告訴人
    受有右膝脛骨平台骨折之傷害，亦非輕微，兼衡被告無前科
    紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識
    程度、生活狀況、坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解以取得
    諒解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
