【裁判字號】    98,簡,5927
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行所載之「於97年11月3 日執行完畢
    」應更正為「於97年11月2 日執行完畢」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰
    。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科
    刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜、偽造文書、詐欺等
    前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不端，
    仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，惟患有情感性精神分裂症
    ，有臺北市立聯合醫院診斷證明書1 紙可稽（見偵查卷宗第
    26頁），兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
