【裁判字號】    98,交簡,4079
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
441 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第六行至第九行更
    正為：「適有張柏紳（原名甲○○）騎乘車號ＡＤ八─二七
    一號重型機車沿楓江路一四六巷左轉楓江路一六巷往泰山方
    向行駛至該路口時，因未讓其右方由乙○○所駕駛之上開自
    用小客車先行而發生碰撞後，人車倒地」，同欄最末行補充
    被告自首情節為：「乙○○於肇事後即請路人打電話報警並
    停留在現場，於有偵查犯罪權限之機關、人員發覺前，向據
    報前往現場處理之警員當場承認為肇事人，而自首並接受裁
    判」；另證據部分補充「被告乙○○於本院訊問時之自白（
    見本院九十八年度交易字第二九二號卷）」外，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後即請路人打電話報警並停留在現場，
    於有偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯罪前，向到場處理
    之警員承認其為肇事人，而自首並接受裁判，業據被告於警
    詢時陳明在卷，並有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽（分別見九十七年度
    偵字第三三六○○號偵查卷第七頁、第十四頁），爰依刑法
    第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告並無任何犯罪
    科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其素行尚稱良好，並參酌被告過失之程度、告訴人所受傷
    勢，且迄未與告訴人達成和解賠償損害，及其犯後尚知坦承
    犯行，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
