【裁判字號】    98,聲,3515
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○
上列具保人因被告犯搶奪案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第455 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯搶奪案件（98年度執字
    第7538號），經依法院指定之保證金額新臺幣三萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字
    第601 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號判
    決意旨參照）。經查：本件被告乙○於98年7 月27日起即因
    本案（98年度執字第7538號）入臺灣臺北監獄臺北分監執行
    中，現仍未釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在
    押全國紀錄表各一紙附卷可稽，是被告既已在監執行，即無
    逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人所繳之保證
    金，是本件聲請於法顯有未合，應予駁回，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
