【裁判字號】    97,婚,469
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度婚字第469號
原      告  乙○○○
                        組現.
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載當
  事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人、其
  他團體者或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業
  所，此為法定必須具備之程式。
二本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居所
  ，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正。
三原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏告之依據，均應
  予駁回。
四依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
