【裁判字號】    98,簡上,596
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第596 號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院九十八年度簡字第二
二五八號中華民國九十八年三月三十一日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十七年度偵字第三二四二０號），提起上訴，
被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二
審合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    改行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用如附件第一審刑事簡易判決書
    所載。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別、時地有異，應予分
    論併罰。
四、原審認被告犯行事證明確，適用刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一等規定，並審酌被告僅因他人與告訴人乙○○間之糾紛，
    即撥打電話恐嚇告訴人，顯見其目無法紀，暨其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、對告訴人心理造成恐懼之程度，及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處有期徒刑二月、二月，
    應執行有期徒刑三月，並諭知以新台幣一千元折算一日之易
    科罰金折算標準。經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適
    。檢察官依告訴人請求上訴，泛稱量刑過輕云云，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、三百
    七十三條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
