【裁判字號】    98,簡,5177
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7363號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第1 行之「乙○○與甲○
    ○因細故發生爭執」，補充為：「甲○○於民國97年9 月11
    日晚間6 時15分許，在臺北縣蘆洲市○○路4 號之燒臘店購
    買便當後，因逢雨天，為盡快返回車內，於徒步間在上址店
    門口不慎與乙○○身體碰撞，致雙方發生爭執」；另證據部
    分補充：「被告甲○○矢口否認犯行，並辯稱：當時伊買完
    便當要出來，被告乙○○不讓伊過，伊要從旁邊的路要過，
    但是被告乙○○就徒手打伊的頭，伊沒有還手，不知被告乙
    ○○傷何來云云。查：告訴人即被告乙○○因上開事實而受
    有左側額頭瘀傷、鼻樑挫擦傷、左臉頰挫瘀傷、下巴挫擦傷
    、右手背裂傷及左膝挫傷等多處傷害之事實，迭經告訴人即
    被告乙○○於警詢及偵查中指訴在卷，核與證人李宜珊、包
    坤茂於警詢時之證述情節相符，並有全民醫院診斷證明書1
    紙附卷可佐，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告2 人犯罪之動機、目的，僅身體碰撞之細故，竟以
    互毆之方式解決，致使雙方受有上揭傷害，實非可取；兼衡
    被告2 人之素行、生活狀況、智識程度、受傷輕重，被告甲
    ○○犯後猶否認犯行、被告乙○○事後坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭   法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
