【裁判字號】    98,交易,192
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34590 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依刑事
    訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，並得依同法第310 條之2
    準用同法第454 條之規定，製作略式判決書，均合先敘明。
二、本件除犯罪事實欄第1 行所載「乙○○明知酒醉不能安全駕
    駛機車，竟於民國97年12月7 日... 」應補充更正為「乙○
    ○明知服用抗憂鬱症及助眠之藥物後將呈現意識不清之狀態
    ，不能安全駕駛動力交通工具，仍於服用上開藥物後之民國
    97年12月7 日... 」、證據部分應補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」、「行政院衛生署臺北醫院98年5 月14日北
    醫歷字第0980004550號函1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告服用抗憂鬱症及助眠之藥物後，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具
    之機車，並發生道路交通事故致被害人甲○○受傷，對行車
    安全危害甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，
    經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、另被害人因本件道路交通事故受有頭部外傷併頭皮撕裂傷之
    傷害乙節，有行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 紙為憑（
    見偵查卷宗第12頁），此部分業據被害人於警詢時對被告提
    出過失傷害之告訴，並由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署偵辦，此觀臺北縣政府警察局新莊交
    通分隊道路交通事故談話筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局
    移送案件報告書各1 份甚明（見偵查卷宗第6 頁、第1 頁）
    ，此部分犯罪嫌疑自應由檢察官為適法之處置，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第183 條之
3 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第183 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
