【裁判字號】    98,簡,5974
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2849號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字
第1845號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：甲○○前因施用毒品案件，先後經送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而分別於民國88年
    2 月23日、89年2 月22日觀察、勒戒執行完畢釋放出所。嗣
    其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再因施用毒
    品案件，經法院判處罪刑及執行完畢如起訴書所載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如起訴書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次施用毒品，業經
    觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被告於
    犯後已能坦承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、
    目的、智識程度非高及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本件固
    經警扣得吸食器2 組、電子磅秤2 台及殘渣袋3 個，但被告
    於偵查中業已陳明拋棄該等扣案物品（參見偵查卷第107 頁
    ），是該等扣案物品當已非被告所有，自無從併予宣告沒收
    ，公訴意旨認應併予宣告沒收，即有所誤會。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
