【裁判字號】    98,司促,31842
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第31842號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第316 條
    定有明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權
    人敘明清償日期為98年8 月底，按債權未屆清償期者，僅得
    提起將來給付之訴，民事訴訟法第246 條定有明文，是債權
    人請求尚未到期之98年8 月底之債權應依民事訴訟法第246
    條提起將來給付之訴，是本件聲請與法不合應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
