【裁判字號】    98,聲,3626
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第5565號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2498號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5565
    號（聲請書誤載為「97年度偵字第3861號」）被告甲○○著
    作權法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年2 月
    22日期滿，扣案之物（詳如96保4162號），為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第98條
    前段亦定有明文。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告
    沒收。再檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25 3條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告前因著作權法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於97年2 月23日以97年度偵字第5565號為緩起訴處
    分確定，並於98年2 月22日緩起訴期滿乙節，有上開緩起訴
    處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按，而扣案電
    腦主機1 臺（96年度保管字第4162號），確係被告所有供其
    犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
