【裁判字號】    98,聲,3564
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2464號），本院裁定如下
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院98年度聲字第967 號毒品
    危害防制條例等案件，被告甲○○所犯數罪，經分別判刑，
    並定應執行刑有期徒刑11月確定。又應執行之刑因已逾有期
    徒刑6 月，原裁定依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合；惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數
    罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月
    有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第1356
    號解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受
    刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語，聲請本院
    裁定易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經分別判處如
    附表所示均可易科罰金之刑，後經本院以98年度聲字第967
    號裁定應執行有期徒刑11月確定在案，有上開判決書、裁定
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，參酌司法院釋
    字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
