【裁判字號】    98,簡上,707
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第707號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度簡字第2673號中華民國98年4 月23日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度毒偵字第990 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持；惟關於犯罪事實部分
    ，被告於民國97年10月23日施用甲基安非他命，原審判決引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書泛載為「於97年10月25日下午
    3 時10分採尿前回溯96小時內」，應予補正，餘均引用如附
    件第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊係因罹患癌症及其他重大疾病，不堪
    疼痛，因而施用毒品，復為低收入戶，生活困窘，原審判處
    有期徒刑6 月，實屬過重，請求撤銷原判決，從輕量刑。惟
    按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即
    不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審酌被告之素行，
    其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度，及被告施用毒品所
    肇危害等一切情狀，並無失出。被告以原審量刑過重，提起
    上訴，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
