【裁判字號】    98,婚,180
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第180號
原    告  甲○○
被    告  乙○○SAWITR.
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年7 月15日言詞辯論終結
，茲判決如下：
    主   文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告乙○○為泰國人，兩造於民國（下同）92年2
    月4 日結婚，婚後被告入境來台與原告共同生活2 、3 年後
    ，即無故離家出走，於此期間內，經警察曾尋獲被告，詎被
    告竟於96年2 月14日又離家出走，並返回泰國，之後即未再
    來台，原告認被告顯係惡意遺棄，且兩造已2 年多未共同生
    活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款、同條第2 項之規定，請求鈞院擇一判決離
    婚，並只要其中之一有理由，其他事由毋庸加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張其於92年2 月4 日與泰國女子即被告乙○○結婚
    ，兩造間婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本、結
    婚面談記錄影本、泰國結婚證書影本暨中譯文各1 件可證。
    又原告主張兩造婚後，被告入境來台與原告共同生活2 、3
    年後，即無故離家出走，於此期間內，經警察曾尋獲被告，
    詎被告竟於96年2 月14日又離家出走，並返回泰國，之後即
    未再來台，原告認被告顯係惡意遺棄，兩造已2 年多未共同
    生活，婚姻發生嚴重破綻，難以維持共同生活等情，亦據證
    人即原告之弟媳萬小蓮到庭證述：「（問：是否知道兩造婚
    姻情形？）我知道原告有跟被告結婚，但是兩造已經沒有住
    一起了」、「（問：已經沒有住一起多久了？）大概有三年
    了」等語屬實（見本院98年7 月15日言詞辯論筆錄），而被
    告最後於96年2 月14日出境後，未再有入境紀錄，復有內政
    部入出國及移民署函文所附被告入出國日期證明書在卷佐參
    。參以被告經合法通知，亦未到場提出書狀作有何有利之答
    辯，是本院綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。又我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚
    姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶
    應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被
    告二次離家出走，並於最後一次即96年2 月14日離家出走後
    ，即返回泰國未再來台，兩造已2 年多未共同生活，婚姻發
    生嚴重破綻，難以維持共同生活等情，已如前所認，依該婚
    姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，
    而本件因被告上開之事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意願
    有所薄弱，夫妻關係就該兩造客觀上應存之相互扶持、誠摯
    相愛之對待義務，早已名存實亡，婚姻有名無實，客觀上亦
    已因上情而足以破壞婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻
    之重大事由，從而衡以上開事由之發生、擴大、終至無可回
    復，係基於被告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據
    以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。至原告雖併主
    張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡意遺棄事由訴請離婚
    云云，然對於原告上開主張之離婚事由，被告之行徑既使原
    告有民法第1052條第2 項之重大事由而得依法訴請離婚，已
    如前述，而原告復已表明就所主張離婚之事由，只要其中之
    一有理由，即請求本院加以判決准予離婚，是就此部分本院
    即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
