【裁判字號】    98,聲,3477
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
              （現於臺灣臺北看守所附設新店戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。另依司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經臺灣士林地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（除聲請書附表編號1 、2
    及3 之宣告刑應分別更正為「有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日」、「有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣2 千元折算1 日」及「有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣2 千元折算1 日」外，餘如聲請書附表所載；
    另補充附表編號2 及3 所示之宣告刑，前經臺灣士林地方法
    院以97年度士簡字第1883號簡易判決定應執行有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣2 千元折算1 日），均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，應定其應執行之刑，另參酌「從定執行刑之立法
    意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，
    是定應執行刑時，易科罰金折算標準，應採取最有利受刑人
    之標準」，此有臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施
    行座談會提案第32號議決在案，並依刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第第53條、第51條第5
    款及第41條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
