【裁判字號】    98,易,877
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第877號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第8753號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，二
    人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。
    被告於民國97年7 月8 日1 時許，在臺北縣板橋市○○街99
    巷29號4 樓，因與告訴人發生口角，竟基於傷害他人身體之
    犯意，徒手及持拖把、椅子等物毆打告訴人，致其受有頭部
    創傷併頭皮、左耳挫傷、左手肘、左前臂、右大腿挫傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、本件被告甲○○因前揭傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟依同法第287 條前
    段之規定，傷害罪須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於98年6
    月29日具狀撤回告訴，此有撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
