【裁判字號】    98,聲,3353
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建曄
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重壹點捌陸玖
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告陳建曄因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第356 號為不起訴處分，扣案之第二級毒品甲基安非他命六
    包（合計淨重1.88公克，鑑驗使用0.011 公克），經鑑驗確
    係甲基安非他命，係屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，因屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件扣案之透明結晶體六包（驗餘淨重共計1.869 公
    克）經檢驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命等情，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年3 月19日編號CH/2007/30428
    號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可憑，是本件扣案物品均確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，
    為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨
    於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
如不服本裁定應於送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀（並
附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
