【裁判字號】    97,重訴,523
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第523號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
訴訟代理人  李子聿律師
            蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
被      告  普騰電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6 月26
    日裁定限原告於收受裁定後10日內補繳裁判費，該項裁定已
    於民國98年7月3日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾
    期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
