【裁判字號】    98,簡,5814
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳肆捌捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 至6 行所載之「嗣上開違反麻醉藥品
    管理條例..... 應執行有期徒刑13年1 月確定」應更正為「
    嗣臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第2644號裁定將上
    開違反麻醉藥品管理條例案件之有期徒刑5 月減刑為有期徒
    刑2 月又15日，與上開違反懲治盜匪條例案件之有期徒刑13
    年，定其應執行之刑為有期徒刑13年1 月確定，復將上開違
    反麻醉藥品管理條例、恐嚇案件之有期徒刑6 月、7 月各減
    刑為有期徒刑3 月、3 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定
    ，再將上開偽造文書案件之有期徒刑4 月減刑為有期徒刑2
    月確定，並接續執行」、證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表1 紙及照片
    6 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定
    機關以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應之事實，有臺北縣
    政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司於民國98年6 月17日所出具報告
    編號UL/2009/60178 號之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽
    （見偵查卷宗第18頁、第42頁）。按甲基安非他命經口服投
    與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢
    驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96
    小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以
    （81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報
    告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢
    驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分
    離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因
    質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可
    據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀
    （GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應
    者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品檢驗工
    作，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院83年4 月7 日北總內字第3059號、83年3 月1 日北總
    內字第135 號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗，既呈甲基安非他命陽性反應，足見被告
    於98年5 月23日14時50分為警查獲後採尿之時點回溯96小時
    內之某時（不含公權力拘束期間），確有施用甲基安非他命
    之犯行無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2488公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0002公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離
    ，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與
    施用，係被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢時供明在
    卷（見偵查卷宗第20頁、第38頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
