【裁判字號】    98,調,118
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○  民國84年.
兼法定代理人甲○○
相  對  人  戊○○  民國84年.
兼法定代理人丁○○
上列當事人間因98年度調字第118 號因98年度少調字第924 號竊
盜事件移付調解，於中華民國98年7 月31日下午4 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林錫凱
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  許銳明
到庭關係人：
聲請人丙○○、
相對人乙○○、
兼法定代理人甲○○、
相對人戊○○、
兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○、兼法定代理人甲○○及相對人戊○○、兼法
    定代理人丁○○願連帶給付聲請人新臺幣參仟陸佰元整（已
    當場給付）。
二、相對人乙○○、兼法定代理人甲○○及相對人戊○○、兼法
    定代理人丁○○願當場向聲請人丙○○鞠躬道歉，請求原諒
    。
三、聲請人願意原諒相對人之行為，同意給予一次改過自新之機
    會。
四、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘民事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官   簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
