【裁判字號】    98,訴,1797
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  龔維智律師（財團法人法律扶助基金會轉介）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13396
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，處有期徒刑柒
月。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月7 日16時25
    分許，徒手進入甲○○所經營址設臺北縣泰山鄉○○路○ 段
    187 號「金建興銀樓」內，向甲○○佯稱欲購買刻有「福」
    字的金項鍊云云，迨甲○○取出買刻有「福」字的金項鍊1
    條（價值新臺幣13,280元）放在桌上供乙○○檢視後，乙○
    ○即猝然持該金項鍊往店外逃跑而搶奪之。惟其後即遭適欲
    進入該店找人聊天之鄭金發攔阻制服，員警亦據報趕抵現場
    處理，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時之指訴及證人鄭金發於警詢時之證
    述相符，並有贓物認領保管單（遭被告搶奪之金項鍊業已發
    還予告訴人）及現場照片5 張附卷可稽，堪認被告前揭自白
    屬實。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告並無任何不良之前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽），兼衡其智識程度偏低，犯罪之動機目的，搶
    奪犯罪所得財物價值多寡，犯罪使用手段之危險性，及其犯
    後於本院審理時坦認犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第325 條第
    1 項搶奪罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，
    均非最輕本刑3 年以上之罪，且被告於本院準備程序期日就
    被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取被告及檢察官之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審
    判程序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理之，附
    此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
