【裁判字號】    98,司票,5369
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5369號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）1,500,000 元，到期日民國98年6 月30日
    ，經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為偉成水
    電材料有限公司而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交
    付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准予
    強制執行，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
