【裁判字號】    98,簡,4913
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、經查，被告甲○○於民國98年4 月2 日至臺灣板橋地方法院
    檢察署觀護人室報到，並於同日10時54分許完成採尿程序，
    上開尿液經送鑑定後，以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣
    相層析質譜儀法確認檢驗，結果呈現安非他命陽性反應之事
    實，有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
    檢體監管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1 份在卷足憑（見偵查卷宗第2 、3 頁）。
    按安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
    中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月
    8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液
    檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）作為
    確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層
    析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑
    定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性
    ，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析
    質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽
    性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品
    檢驗工作，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院83年4 月7 日北總內字第3059號、83年3 月1 日
    北總內字第135 號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈安非他命陽性反應，足見
    被告在98年4 月2 日採尿時點往前回溯96小時內某時，確有
    施用安非他命之犯行無疑。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第2570號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由同院以97年度毒聲字第269 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月17日因停止其
    處分而出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第733 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。被告於上開觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再為本件施用毒品犯行，自
    應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定追訴、處罰。本案
    事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典，
    猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，兼衡被告曾有殺人及違反肅清煙毒條例等前科之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
