【裁判字號】    98,聲,3606
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2532號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示拾貳罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸
月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    12罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯違反毒品危害防制條例等12罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之罪所處之刑並經
    定應執行刑為有期徒刑1 年9 月），且均經確定在案（除附
    表編號2 之犯罪日期應更正為「97年10月7 日」；附表編號
    3 之犯罪日期、最後事實審判決日期應分別更正為「96年1
    月29日」、「97年10月27日」；附表編號4 之犯罪日期應更
    正為「97年9 月21日」外，餘均如聲請人原附表所載），有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。是檢察官本件之聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
