【裁判字號】    98,小上,39
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第39號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年1 月
17日本院板橋簡易庭98年度板小字第255 號小額民事判決提起上
訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    以：「原審被告陳素卿於達亞汽車股份有限公司業務催繳尾
    款後即已清償，惟當時並未取回支票及合約書；上訴人質疑
    上開支票及合約書並非本人所簽名；買車時間為79年，應已
    過追訴期；汽車實際使用人為陳素卿，買賣契約均為陳素卿
    處理」等語。惟上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審判
    決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條
    項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實
    。揆諸上開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而本件
    上訴，難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，確定上訴費新台幣1,500 元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
