【裁判字號】    98,訴,1277
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1277號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬玖仟貳佰陸拾貳元，
及自民國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之四點五
五五計算之利息，並自民國九十六年六月二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財產
強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬參仟壹佰參拾玖元，
及自民國九十六年六月一日起至清償日止，按年息百分之四點八
八三計算之利息，並自民國九十六年七月二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財產
強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國94年1 月24日，邀同被告丙○○為一般保
    證人，分別向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元及1,20
    0,000 元，並簽訂放款借據2 紙，約定借款期為20年，自94
    年2 月1 日起至114 年2 月1 日止，於借用後分240 期，每
    月為一期，依年金法按月於每月1 日平均攤還本息，借款利
    率及違約金計算方式詳如放款借據第3 條及第4 條之約定，
    詎料被告丁○○於借得前開款項後，即未依約還款，迭經催
    討無效皆未獲清償，原告依放款借據第7 條之約定，被告如
    不依約清償或攤還本金時，其借款視為全部到期，應立即清
    償全部本息、違約金；原告即聲請裁定拍賣抵押物，並經鈞
    院97年度執壽字第5184號強制執行無結果，而均未受償，爰
    依消費借貸與普通保證之法律關係，請求被告應給付原告如
    主文所示之本金、利息與違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出放款借據影本2 紙、
    本院98年5 月31日板院輔97執壽字第5184號民事執行處函及
    本院96年度拍字第3872號民事裁定皆影本各1 份為證，核與
    其所述相符。按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法
    第280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。
    本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對
    原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第478 條及
    第739 條分別定有明文。本件原告主張被告丁○○未依約還
    款之事實已如前述，而依原告與被告丙○○所約定之保證性
    質係屬普通保證；從而，原告本於消費借貸（對被告丁○○
    ）及普通保證（對被告丙○○）之法律關係，請求被告丁○
    ○給付如主文第1 項及第2 項所示之本金、利息及違約金，
    如對被告丁○○財產為強制執行無效果時，由被告丙○○給
    付之，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
