【裁判字號】    98,簡,4611
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆柒玖公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第12行所載「90年度毒偵緝字第71號」
    應更正為「90年度毒偵緝字第711 號」、第15行所載「90年
    9 月25日期滿執行完畢」應更正為「90年9 月24日保護管束
    期滿視為強制戒治執行完畢」、犯罪事實欄一第23行及證據
    欄第4 行所載「淨重0.31公克」均應更正為「淨重0.3480公
    克、取樣0.0001公克、餘重0.3479公克」、證據欄並應增列
    「臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移送
    人姓名及代碼對照表、交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0982587 號毒品鑑定書各1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再
    犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被
    告曾有賭博、傷害等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3479公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0001公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離
    ，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與
    施用，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵
    查卷宗第33頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
