【裁判字號】    98,簡,5628
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二九一號），本院受理後（九十八年度訴字
第一九一四號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判
決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品外包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第二行「海洛因殘
    渣袋」補充更正為「甲○○所有供施用毒品犯行用之毒品外
    包裝袋（起訴書載為海洛因殘渣袋）」，暨證據部分補充「
    被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如檢察官起訴
    書之記載。
二、被告於前案施用毒品犯行經觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，再犯本件施用毒品犯行，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因
    之行為為施用毒品之當然手段行為，不另論罪。爰審酌被告
    前有施用毒品紀錄，其再次施用毒品不思悔改，品行不端，
    意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒
    品惡習，應處以刑期，使其與社會上毒品來源隔離，而能深
    自反省，斷絕與毒品之接觸，助其戒絕用毒惡習，並懲所犯
    及被告犯罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之毒品外包裝袋一只（起訴書雖載為殘渣袋一只，惟無
    任何鑑定資料附卷，無從認定該包裝袋內含有毒品成分），
    則係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
