【裁判字號】    98,訴,1407
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1407號
原      告  甲○○
                        號3樓.
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告丙○○、乙○○○為夫妻，分別為原告之
    二哥及二嫂，被告2 人於民國85年間某日，利用辦理原告所
    有之坐落臺北縣板橋市○○路7 號1 樓之房屋之際，未經原
    告之同意逕取得上址2 樓之房屋（下稱系爭建物）之所有證
    件辦理盜賣並過戶他人，系爭建物出賣他人取得之價金為新
    臺幣（下同）510 萬元，扣除系爭房屋之貸款305 萬元後，
    原告可取回205 萬元之利潤被告二人迄今仍侵占未給，經原
    告多促催討未果，爰依不當得利之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明被告應給付原告205 萬元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日即98年4 月25日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定
    遲延利息；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以原告積欠被告2 人債務未還，故將系爭建物出售予
    被告抵償債務，兩造為親兄弟關係故為節稅為辦理過戶，直
    接由被告逕為處分，處分之過程原告均知悉且同意，被告並
    無任何侵占或盜賣系爭建物之情，且原告亦未受有任何損失
    ，原告之主張與民法第179 條不當得利之構成要件顯不該當
    等語置辯，並聲明如主文第1 項所示；如受不利益之判決，
    願供擔保請准宣告免為假執行。
三、查系爭房屋原係原告向訴外人德展建設股份有限公司所購得
    ，嗣於85年7 月1 日出售訴外人金榮煌等事實，為兩造所不
    爭執，復有原告所提出之系爭土地登記歷次轉載謄本在卷可
    稽，自堪認原告前揭主張為真實。原告主張被告出售系爭房
    屋之獲利205 萬迄今並未返還原告，已構成不當得利等語，
    然為被告所否認，故本件之爭點厥為本件有無不當得利之適
    用？茲分述如下：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求（最高法院17年上字第917 號判例意旨參
    照）。本件原告主張被告共同盜賣系爭房屋之事實，既為被
    告所否認，則依上開說明，原告就此項事實自負有舉證之責
    任。
  (二)對於系爭房屋之出售過程，原告先於前臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度偵字第23723 號偵查中告訴稱：被告向告訴人（
    即本件原告）佯稱欲購買告訴人所有系爭建物供渠2 人自行
    居住所用，並口頭頭約定被告2 人須支付告訴人其已先行繳
    納2 年之預售屋款項20餘萬元及年利率18％之利息，往後之
    分期繳費則由被告2 人繼續支付，且如被告2 人不再自己居
    住而出售上開房屋，所得利潤半數亦需與告訴人均分，致告
    訴人陷於錯誤，依約出售系爭房屋予被告2 人，詎被告2 人
    於支付告訴人上開款項20餘萬元而取得上開房屋後，旋於同
    年立即出售上開房屋，亦未支付上開利息及出售上開房屋所
    得利潤68萬元之半數予告訴人，告訴人始知受騙並違反告訴
    人委託被告2 人出售應支付利潤半數之任務等語，業本院依
    職權調閱上開偵卷核閱無訛。嗣於本件審理則主張系爭建物
    遭被告盜賣，已有前後矛盾之情，況且原告迄今並無法舉證
    證明被告有盜賣系爭建物之情。
  (三)另參酌原告與訴外人德展建設股份有限公司係於85年6 月13
    日就系爭建物成立買賣契約書上原告之印文，與原告於85年
    7 月1 日出售系爭建物於金榮煌之買賣所有權契約書上原告
    之印文相較，其二枚印文之外觀以肉眼判別，即能認定係為
    同一無訛，有本院依職權調閱臺灣板橋地檢署96年度他字第
    5752號卷內附之前揭買賣所有權契約書在卷可參（見臺灣板
    橋地檢署96年度他字第5752號卷第42、47頁），審酌一般人
    對於印文之使用，均有高度之注意與妥善保管，尤以原告係
    51年11月16日出生，於前揭交易時間已是成年男子，應對於
    其法律權利義務，有充分之認知，足認原告對於被告出售系
    爭建物應該知悉。
  (四)又證人魏文長於臺灣板橋地檢署96年度他字第5752號偵查中
    到庭證稱：被告於十幾年前向原告購買系爭建物。本來原告
    有積欠被告2 人錢，後來伊與被告合作買7 號樓下，因為樓
    下比較貴，扣掉後變成被告欠原告錢，但已經還清了等語以
    觀（見臺灣板橋地檢署96年度他字第5752號卷第55頁），足
    認被告係基於買賣之原因取得系爭建物，故被告嗣後處分系
    爭建物之行為，縱然獲得相當之利潤，亦與原告無涉，亦即
    原告並無任何損失。基此，參酌上開說明，原告主張被告盜
    賣系爭建物，應不足取。
四、末按不當得利返還請求權，以無法律上之原因而受利益為其
    成立要件之一，故主張此項請求權成立之原告，應就無法律
    上之原因而受利益之事實，負舉證責任。原告主張被告受領
    系爭建物之款項係屬不當得利，乃係基於被告共同盜賣系爭
    建物之主張，惟原告迄今並不能證明系爭建物確係遭被告盜
    賣，已如前述；此外，原告復無法舉證證明被告受領系爭建
    物之款項係無法律上之原因而受利益，是依上開說明，原告
    依據不當得利得之法律關係，請求被告返還前揭款項，應不
    足取。
五、綜上所述，原告依據不當得利之法律關係，請求被告給付20
    5 萬元，並加付法定遲利息，為無理由，不應准許。又原告
    之請求既經駁回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應一併駁
    回之，附此敘明。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
