【裁判字號】    98,消債更,510
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第510號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北縣坪林鄉漁光村大舌湖
    34號」，有其提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀固記
    載現居於「臺北縣中和市○○路263 巷18弄1 號3 樓」，非
    但與其戶籍登記不符，且其亦未提出實際居住該址之證明文
    件，復未釋明其住所地與戶籍地不一致之理由，顯難認聲請
    人有永久設定該址為住所之意思。且觀諸聲請人所提出之臺
    灣臺北地方法院98年6 月23日北院隆98司執公字第49040 號
    執行命令記載，聲請人之住所係上開臺北縣坪林鄉址，復參
    以聲請人與其配偶劉樹坤、子女劉姵妤、劉枚瑄全戶均設籍
    於該處，亦有聲請人所提戶籍謄本附卷足憑，顯見聲請人就
    戶籍地有長住之意思及久居之事實，故本院認仍應以聲請人
    之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
