【裁判字號】    98,訴,1221
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1221號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於98年7 月
21 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○間就坐落於台北縣永和市○○段七八三地號
及其上建物即門牌號碼為台北縣永和市○○路○段三五二巷一三
二弄二號三樓之不動產於民國九十七年十月六日所為之贈與行為
及九十七年十月六日所有權移轉登記贈與行為之物權行為應予撤
銷，被告甲○○應將台北縣中和地政事務所於九十四年十月二十
四日以登記原因為贈與之前項所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）96年5 月1 日騎
    乘機車行經台北縣中和市○○路○ 段116 巷口我中山路2 段
    往同縣板橋市行駛時撞傷原告，致原告受有四肢多處擦傷、
    右手腕挫傷、左脛骨腓骨骨折等傷害，並肇事逃逸，經法院
    判處甲○○有期徒刑8 月確定，並經原告提出民事侵權行為
    損害賠償訴訟，經法院判處甲○○應賠償原告新台幣（下同
    ）403,929 元確定，被告甲○○為逃避債務，將其所有坐落
    於台北縣永和市○○段783 地號及其上建物即門牌號碼為台
    北縣永和市○○路○ 段352 巷132 弄2 號3 樓之不動產（以
    下簡稱系爭房地）於97年10月6 日無償贈與其子即被告乙○
    ○，並於同年24日完成移轉登記，應係意圖使原告無法取償
    ，有害於原告之債權，原告已於98年4 月9 日假處分系爭房
    地，禁止被告處分系爭房地，贈與行為有害於債權人之權利
    者，債權人得聲請撤銷之，民法第244 條第1 項定有明文，
    原告得依前揭規定，撤銷被告二人贈與之債權行為及物權行
    為，並訴請被告甲○○塗銷以贈與為原因之所有權移轉登記
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
    定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，民
    事訴訟法第280 條第1 項、第3 項載有明文。原告主張被告
    甲○○於前揭時地騎乘機車撞傷原告並肇事逃逸，經法院判
    處被告甲○○有期徒刑8 月確定，原告提起民事侵權行為損
    害賠償之訴，亦經法院判處被告甲○○應賠償原告403,929
    元及法定遲延利息確定，被告甲○○卻於97年10月6 日將系
    爭房地以贈與為原因移轉登記予被告乙○○，並於同年月24
    日完成移轉登記，有原告提出台灣板橋地方法院96年度偵字
    第12311 號起訴書、本院96年度交訴字第154 號、台灣高等
    法院97年度交上訴字第53號刑事判決、本院97年度訴字第
    1706號民事判決及民事判決確定證明書、系爭房地之建物土
    地、登記第一類謄本、本院98年度全字第1678號民事裁定，
    、本院98年4 月13日板院輔98司執全辰字第755 號執行命令
    在卷可按，被告均已於相當時期受合法之通知並未到庭爭執
    ，自堪信為真實。
  (二)債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院
    撤銷之，債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於轉得時不知
    有撤銷原因者，不在此限，為民法第244條第1、4項所明定
    。查被告甲○○依據侵權行為之法律關係對原告負賠償責任
    ，且被告甲○○並未提出其有資力足以清償其之借款，則被
    告甲○○將系爭不動產以贈與為原因移轉所有權予被告乙○
    ○，致原告無法就被告甲○○所有系爭房地求償，客觀上被
    告甲○○可供債權人強制執行之財產即有減少，顯然有害於
    原告之債權，則原告依據前揭規定請求撤銷被告間就系爭房
    地所為之贈與之債權與物權行為，並請求被告甲○○塗銷系
    爭土地與建物之所有權移轉登記，自屬有據。
  (三)從而，原告依據民法第244條第1項規定，請求撤銷被告二人
    間就系爭房地於97年10月6 日所為贈與之債權行為，及於97
    年10月6 日所為移轉所有權之物權行為，並請求被告甲○○
    塗銷系爭房地於94年10月24日以贈與為登記原因，由台北縣
    中和地政事務所所為之所有權移轉登記，為有理由，應予准
    許。
四、本件事證已明，其餘攻擊防禦方法，核與本件判決結果無涉
    ，爰不一一論述。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
