【裁判字號】    98,簡上,581
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十八年度
簡字第二０二六號中華民國九十八年三月二十七日所為第一審簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度毒偵字第七九四號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    ，判處拘役五十日，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺
    幣一千元折算一日，及扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    （驗餘淨重０‧０四０八公克）沒收銷燬之；盛裝上開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋一個沒收，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡
    易判決記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○經傳喚未到庭，依其提出之上訴書狀上
    訴意旨略以：伊目前無工作，且老婆現於高雄女監服刑（於
    民國九十八年七月六日始服刑期滿），家中二名六歲稚子需
    人照顧，伊係真心悔改，懇請鈞院斟酌上情從輕量刑云云。
    按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法或不當。經查，原審判決已
    審酌被告曾因持有毒品案件，經本院以九十五年度簡字第四
    五一六號判處拘役三十日確定，復再度持有第二級毒品甲基
    安非他命，顯然不知悔改，暨其犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡其所持有甲基安非他命之數量甚微，及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀而為量刑，參以對被告科處刑罰，本
    會對其日常生活造成一定之影響，自難僅因被告家中有二名
    稚子需人照顧，即再予減輕其刑，是原審就被告所犯持有第
    二級毒品罪量處拘役五十日，併諭知易科罰金之折算標準，
    經核並無不當。從而，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    三百七十一條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                 刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                   法  官  楊明佳
                                   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
