【裁判字號】    98,交易,409
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第137 號），本院受理後（98年度交簡字第3380號）
，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請以簡易判決處刑意旨略以: 被告甲○○於民國97
    年1 月21日晚間9 時50分許，在其位於臺北縣中和市○○路
    150 號2 樓之居所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍騎乘車牌號碼DHW-788
    號輕型機車，沿臺北縣永和市○○路往樂華夜市方向行駛，
    嗣於同日晚間10時10分許，甲○○騎乘前開輕型機車行經永
    貞路與中和路口，為警攔檢盤查，並測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.61毫克，因而查悉上情，因認被告涉犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌
    等語。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦定有明文。
三、次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或
    履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事項，被告於
    緩起訴期間內，有違背上開各款之應遵守或履行事項者，檢
    察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；又檢察官依同
    法第253 條之3 規定撤銷緩起訴者，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人，被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議，同法第253 條之2 第1 項、第253 條之3
    第1 項第3 款、第255 條第1 項前段、第2 項前段、第256
    條之1 第1 項規定綦詳。準此以觀，被告經檢察官為緩起訴
    處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得依職權撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，
    並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議，
    在撤銷原緩起訴處分未確定前，檢察官尚不得對同一事實再
    行起訴或聲請以簡易判決處刑，使撤銷緩起訴處分程序及被
    告得聲請再議之規定形同具文，如檢察官未於緩起訴期間內
    踐行上揭法定之撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴或聲請以簡
    易判決處刑，其起訴程序應屬違背規定，依刑事訴訟法第30
    3 條第1 款規定，應諭知公訴不受理之判決。
四、(一)被告甲○○所涉上開公共危險犯行，前經臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官於97年1 月28日以97年度速偵字第262 號
      為緩起訴處分，而被告於緩起訴期間內，因有違反刑事訴
      訟法第253 條之2 第1 項第4 款之應履行事項之情形，復
      經同署檢察官於98年2 月12日以98年度撤緩字第57號為撤
      銷緩起訴之處分，並於98年5 月8 日以98年度撤緩偵字第
      137 號聲請以簡易判決處刑等情節，業經本院核閱相關案
      卷無訛，合先指明。
    (二)本件應探究者，乃檢察官上開撤銷緩起訴之處分書正本有
      無合法送達予被告進而確定？查: 觀之卷附送達證書，
      前述撤銷緩起訴處分書係由郵政機關送達至「臺北縣中和
      市○○路139 巷15號」處，因送達人員不獲會晤應受送達
      人即被告本人，亦無法將文書付與有辨別事理能力之被告
      同居人或受僱人，乃於98年2 月26日分別寄存在臺北縣政
      府警察局中和分局錦和派出所（見98年度撤緩字第57號偵
      查卷宗第6 頁）。然被告係設籍在「臺北縣中和市○○路
      139 巷13號」，有其戶籍資料一份在卷可稽，是該寄存送
      達與法相違，不生合法送達效力。另本院向臺北縣政府
      警察局中和分局錦和派出所查詢前開送達證書現狀，據覆
      稱並無任何簽收紀錄等情，並有錦和派出所警員傳真之寄
      存送達文書具領簿冊影本1 紙存卷可參，益徵此次撤銷緩
      起訴處分書並未送達被告。本件在檢察官未對於上開撤
      銷緩起訴處分書合法送達被告前，即逕對於被告聲請以簡
      易判決處刑，揆諸前開說明，其起訴程序不合規定，且其
      瑕疵無從補正治癒。綜上所述，本件聲請簡易判決處刑有
      違背規定，自得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          交通法庭法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
