【裁判字號】    98,交聲,1123
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1123號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年四月二十七日所為
北監自裁字裁四○-Z00000000號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路
    交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。次按交通違規事
    件之舉發，分為當場舉發與逕行舉發，逕行舉發者，應按已
    查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並
    於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送
    達被通知人，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十一條第一項第四款所明訂。上開規範目的即為諭
    令行政機關有義務儘早行使國家對人民交通違規事件之裁罰
    權，避免長期處於不確定之狀態，並避免將來發生爭議時因
    時間過久而使當事人均記憶糢糊，舉證困難。又同條例第九
    十二條第三項規定授權訂定之違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條明定：「處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」。依行政
    程序法第一百十條第一項規定：「書面之行政處分自送達相
    對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他
    適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內
    容對其發生效力」，是交通違規行為之舉發之性質，不論屬
    公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自應將書面（
    舉發通知單）送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通
    知單之內容之狀態，始完成舉發程序而發生效力，臺灣高等
    法院九十八年度交抗字第一二一二、一○二九號、九十七年
    度交抗字第二五六三、二一八四號、九十六年度交抗字第十
    九號、九十五年度交抗字第六九○、六八一、六七○、六六
    七、六一七、五二九、二二八、一三六號裁定均同此見解，
    足供參照。
二、本件受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼一○二六-TK
    號自用一般小客車，於民國九十八年一月十五日上午一時五
    分許，由楊大慶駕駛行經限速一百公里之國一道高架南向二
    十七點四公里處時，因以時速二百零四公里之速度，超速一
    百零四公里高速行駛，經內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊執勤員警以雷射測速器，於測距三八七點九公尺處，
    實施查測而發現上情，經當場攔停楊大慶開單舉發之，並就
    車主即受處分人甲○○部分另逕行製單舉發，受處分人未於
    應到案日期前前往指定處所聽候裁決且繳納罰鍰結案或陳述
    意見，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十三條第
    四項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十八年四月二十七日裁罰受處分人吊扣汽車牌照三個月。
三、經查，本件舉發通知單係於九十八年四月十日填單，並以大
    宗掛號郵件郵寄至舉發通知單上所載異議人戶籍址「臺北縣
    三重市○路○街一六六巷二號三樓」，經異議人甲○○於九
    十八年四月二十二日收受一節，有內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊九十八年六月二十三日公警一交字第○九八
    ○一七一九九○號函附之傳真查詢國內各類掛號郵件查單一
    紙在卷可憑（該查單內附之收件人簽名欄上蓋有甲○○印文
    可參），原舉發機關之舉發程序顯逾違規行為成立日即九十
    八年一月十五日三個月後始完成，不生合法舉發之效力。依
    上揭規定及說明，舉發單位之舉發即未合法完成，裁決機關
    要無得再據此一舉發加以裁罰之餘地。原處分機關未予詳查
    ，對於未經合法舉發之違規行為裁罰，顯有未洽，自應由本
    院將原處分撤銷，且異議人行為後迄今顯已逾三月之舉發期
    限，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
