【裁判字號】    98,簡,5977
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟念及被
    告係低收入戶，且患有精神分裂症，屬中度精神障礙，此觀
    卷附屏東縣枋山鄉公所低收入戶證明書、安泰醫療社團法人
    安泰醫院普通診斷證明書及中華民國身心障礙手冊影本各1
    份即明（見偵查卷宗第11、15、15-1頁），生活狀況非佳，
    ，所竊取之SAMSUNG 牌粉紅色行動電話1 支已歸還被害人乙
    ○○保管，亦據被害人於警詢時指述明確（見偵查卷宗第7
    頁），所生損害非重，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
