【裁判字號】    98,簡,5673
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
            乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1198
4 號），本院訊問後被告均自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，甲○○處拘役參拾日，乙○
○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：被告甲○○前因竊盜案件，經本
    院以94年度簡上字第519 號判處有期徒刑6 月確定，復因搶
    奪案件，經本院以94年度訴字第2563號判處有期徒刑1 年確
    定，又因竊盜案件，經本院以95年度易字第601 號判處有期
    徒刑4 月確定，上開宣告之有期徒刑1 年、有期徒刑4 月嗣
    經法院裁定減刑並定其應執行有期徒刑7 月15日確定，而與
    前揭有期徒刑6 月接續執行，於民國96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢；被告乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第3360號判處有期徒刑8 月確定，而於97年10月
    17日縮刑期滿執行完畢；證據部分除補充：被告甲○○、乙
    ○○2 人於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就上開犯行，彼此間有犯意之聯絡及
    行為之分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，均為共同正
    犯。又被告2 人分別有如前述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，渠2 人於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○、乙○○2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊
    取財物之價值尚輕，及被告2 人參與本件竊盜犯行之輕重程
    度、犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告2 人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告2 人均不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
