【裁判字號】    98,司,404
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第404號
聲  請  人  甲○○（即正澔纖維有限公司清算人）
上列聲請人聲請正澔纖維有限公司展期清算事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十八年六月二十二日起展延至民國九十八年十
二月二十一日止。
聲請程序費用由即正澔纖維有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經於民國97年12月22日被選任為
    正澔纖維有限公司清算人，同時就任之，嗣向法本院呈報清
    算人，經鈞院准予准予備查在案。惟因清算現務未能全數了
    結，致公司清算事務未能於6 個月內清算終結，爰聲請裁定
    延展清算期間6 個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算展
    如主文第1 項所示。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
