【裁判字號】    98,交易,391
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
931 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月23日21時40分許
    ，騎乘車號P8J-525 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路○
    段欲往自強路方向行駛，行經該路段5 號前，應注意機車行
    駛時，在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，駕駛人應行駛
    在劃有分向限制線之路段內，不得駛入來車之車道，而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油乾燥、無缺陷、無障礙物，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然逕行跨越分向限制線
    左轉駛入對向車道，適告訴人乙○○騎乘車號AH8-525 號重
    型機車，沿同路段反向行駛，乙○○見狀閃避不及，失控因
    而人車倒地，並受有頭部外傷、腦震盪、下巴撕裂傷及牙齒
    損傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
