【裁判字號】    98,重訴,158
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第284號
原      告  林春茂
            林憲次
            林朝輝
前列三人共同
訴訟代理人  朱國賓
被      告  台北縣三峽鎮公所
法定代理人  陳佳烜
訴訟代理人  陳峰富律師
複代理人    葉逸如律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國96年5 月29日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項中關於「被告應將坐落台北縣三峽鎮○○段
一五四之三地號土地上，如附圖Ｃ所示面積二六平方部分之土地
」之記載，應更正為「被告應將坐落台北縣三峽鎮○○段一五四
之三地號土地上，如附圖Ｃ所示面積二六平方公尺部分之土地」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
