【裁判字號】    98,消債清,73
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月三日下午四起開始清算程
序，同時終止清算程序。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之2 分之1 ；法院得將更
    生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權人，
    命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，逾
    期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已申報
    無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額，逾
    已申報無擔保及無優先權債權額之2 分之1 時，視為債權人
    會議可決更生方案；債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議
    可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；更
    生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，消費者債務
    清理條例第59條第1 項、第60條第1 項、第2 項、第64條第
    1 項、第63條第1 項第8 款分別定有明文。復按更生方案未
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該
    條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，該
    條例第61條亦定有明文。再按法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，此為該條例第83
    條第1 項所明定。末按債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復
    為該條例第85條第1 項所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第456
    號裁定開始更生程序在案，並經本院於民國98年5 月5 日命
    聲請人到庭提出工作及支出證明，聲請人當庭陳稱其目前沒
    有工作，但其子答應每月給與新臺幣（下同）10,000元花用
    ，可按月提出6,000 元以供清償債務，期間為8 年等語，此
    有本院民事執行處98年5 月4 日執行筆錄1 件在卷可考。而
    本院復於98年6 月18日召開債權人會議，惟出席之債權人均
    未不同意聲請人提出之更生方案，此有本院民事執行處98年
    6 月18日執行筆錄1 件存卷足憑，即未獲債權人會議可決該
    更生方案，抑且，聲請人亦未能覓得其子提出每月固定給與
    10,000元之擔保，自難認其確有薪資、執行業務所得或其他
    固定收入，即不符合消費者債務清理條例第64條第1 項所定
    法院得逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案之要
    件，故聲請人既無固定收入，亦無履行更生方案之可能，本
    院自無法依消費者債務清理條例第64條規定認定其更生方案
    ，則依消費者債務清理條例第61條規定，本件應由本院以裁
    定開始清算程序。末查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財
    產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單所載
    ，其名下並無財產，是本院斟酌上情，並慮及本件清算程序
    之規模，因認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，是
    本院茲依上開條文規定，雖裁定開始本件清算程序，惟並同
    時終止本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
