【裁判字號】    98,聲,3357
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3357號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何威儀  律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經裁
    定羈押在案；惟聲請人對於所涉犯行，均已坦白承認，聲請
    人非本案主謀，亦無湮滅、偽造、變造證據、勾串共犯或證
    人之虞，且聲請人有固定之住所，母親亦面臨人工關節手術
    ，有賴聲請人之照料，聲請人絕無逃亡之可能；爰依法聲請
    具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經本院於
    民國97年8 月8 日訊問後，認聲請人涉犯刑法第330 條第1
    項、第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯為法定最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭
    知羈押，嗣再經本院於97年11月6 日、98年1 月5 日、同年
    3 月6 日、同年5 月1 日、同年7 月3 日裁定將聲請人之羈
    押期間分別自97年11月8 日、98年1 月8 日、同年3 月8 日
    、同年5 月8 日、同年7 月8 日起均延長2 月在案。
三、茲本件聲請人所涉強盜犯行，業經本院以97年度矚重訴字第
    2 號審結，認聲請人所為係犯刑法第330 條第1 項、第321
    條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜等多項罪名，判處聲請
    人應執行有期徒刑25年在案；聲請人所犯上開罪名，係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，其行為嚴重危害社會治安，
    為順利完成審判及保全執行，自仍有羈押之必要。從而，本
    件聲請人之羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，
    而具保之方式尚不足以確保聲請人必到庭接受後續之審判及
    執行，非屬適當之羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由，
    均不符合刑事訴訟法第114 條各款之規定，故本件聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
