【裁判字號】    98,簡,5552
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15237 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒「企鵝圖形」、「GrandSlam 」、「MUNSINGWEAR 」
等商標之休閒衫陸拾陸件，均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄中之「『企鵝圖形』」後
    面均應補上「、『GrandSlam 』、『MUNSINGWEAR 』等」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查扣案仿冒註冊商標之休閒衫66件，係被告以每件180 元價
    格向不詳年籍之中年男子販入，擬以1 件290 元之價格賣出
    之事實，業據被告於偵查中供認在卷，其顯具有營利之目的
    ，則其販入行為即已完成，是縱上開仿冒商品雖未及賣出即
    遭警查獲，然其販賣行為仍達既遂階段。是核被告甲○○所
    為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，被告意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之高度行為吸
    收，不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪，容有誤會，惟所引用法條之條項均
    相同，僅罪名不同，爰逕予更正，併此敘明。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為
    ，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。查
    本案被告於民國98年2 、3 月間某日起至同年4 月24日為警
    查獲止之期間，先後多次販賣仿冒商標商品之行為，係於密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次販賣之行為，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以
    一罪。
三、爰審酌被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品，其行為已對
    商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦
    生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；兼衡
    被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    否認犯行之態度及查獲仿冒商品數量等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之仿冒「企鵝圖形」、「GrandS lam」、「MUNSINGWEAR 」
    等商標之休閒衫66件，係被告犯商標法第82條之罪所意圖販
    賣而陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定
    均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
