【裁判字號】    98,簡,3168
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第780 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之墓園水泥柱、磁磚及祭祀檯面，足以生損害於
他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。茲審
    酌被告與告訴人袁在誠暨其家屬及往生者無何仇怨，僅因墓
    地使用糾紛，不思理性解決，竟任意持鐵鎚敲毀他人之墓園
    設施，傷及告訴人暨其家屬對於往生者敬愛心靈及平穩生活
    ，為常人所難容，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，尚見悔意
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、造成損害程度及迄今未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失等一切情狀，認檢
    察官請求科以拘役尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
