【裁判字號】    98,補,937
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第937號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣300萬元，應徵第一審裁判費新臺幣30,
700元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
