【裁判字號】    98,聲,247
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第247號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金欣模具股份有限公司
兼  法  定
代  理  人   丙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間97年存字第1789號擔保提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度聲字第六○○號裁定所命聲請人提供之擔保物中
央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹佰參拾
萬元券壹張（號碼：A九○一○六 ），准予變換為等值之中央政
府建設公債九十一年度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司，前因概括承受
    中聯信託投資股份有限公司全部資產、負債及營業（承受基
    準日民國96年12月29日）繼續營業，並依金融機構合併法第
    18條規定辦理公告在案，有行政院金融監督管理委員會96年
    11月8 日金管銀（六）字第09600482330 號函影本1 件附卷
    可稽，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度聲字第600 號准
    予變換提存物裁定，曾提供面額新台幣130 萬元之中央政府
    建設公債90年度甲類第6期債票，並以97年度存字第1789 號
    提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。
四、本院經審酌後，認為聲請人聲請許其變換之擔保物中央政府
    建設公債91年度甲類第4期債票，核與聲請人前於本院97 年
    度存字第1789號擔保提存事件所提存之前述擔保物相當，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
