【裁判字號】    98,聲,3546
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第2471號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LACOSTE」牌上衣玖件沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本署九十七年度偵字第一七三七號被告甲○
    ○違反商標法一案，前經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於九十
    八年一月三十日期滿，該案扣案之仿冒「LACOSTE 」牌上衣
    九件（96保9573號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（贅載銷燬）等語。
三、經查：扣案之仿冒「LACOSTE 」牌上衣，係被告所有且供犯
    罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反商標法案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一
    七三七號為緩起訴處分確定，於九十八年一月三十日緩起訴
    期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各一件在卷足憑，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
