【裁判字號】    98,訴緝,182
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5563號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案第一級
毒品海洛因驗餘淨重零點肆零公克，沒收銷燬之；扣案包裹
上開海洛因之包裝袋壹個及針筒壹支，均沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5951號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間經本院以90年度毒聲
    字第3143號裁定停止戒治並付保護管束，於民國90年8 月27
    日停止處分釋放出臺灣嘉義戒治所，而於91年1 月18日期滿
    未經撤銷視為執行完畢，並於91年1 月31日由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確
    定，惟其於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用第一
    級毒品，經本院以94年度訴字第2702號判決判處有期徒刑9
    月確定；其另因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度易
    字第825 號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣前開二刑期經本
    院以95年度聲字第1260號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    。甲○○再因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    95年度訴字第836 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經同院
    以96年度聲減字第1560號裁定減為有期徒刑5 月確定，經入
    監接續執行前開有期徒刑1 年2 月、5 月之刑期，甫於96年
    11月11日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於併同施用第一級、第二級毒品之
    犯意，於97年6 月25日22時許，在臺北縣三重市正義公園廁
    所內，以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月26日12時25分許
    ，為警在臺北縣三重市○○○街與仁義街143 巷口處查獲甲
    ○○，並當場扣得其所有之海洛因（原淨重0.4350公克、驗
    餘淨重0.4330公克）1 包及針筒1 支。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實皆為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份及扣案物
    照片2 張附卷可稽，而其為警查獲後，經採集尿液送台灣檢
    驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡（按海洛因經
    施用進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外，業
    據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221號函
    文說明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已
    知）及甲基安非他命之陽性反應，有該公司97年7 月11日濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷可稽；另同日為警查扣之白色粉末
    1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，原淨重0.
    4350公克、驗餘淨重0.4330公克，檢出海洛因成分，亦有該
    中心97年7 月8 日航藥鑑字第0973456 號毒品鑑定書1 份在
    卷可憑，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被
    告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5951號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，其間經本院以90年度毒聲字第
    3143號裁定停止戒治並付保護管束，於90年8 月27日停止處
    分釋放出臺灣嘉義戒治所，而於91年1 月18日期滿未經撤銷
    視為執行完畢，並於91年1 月31日由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確定，惟其
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用第一級毒品，
    經本院以94年度訴字第2702號判決判處有期徒刑9 月確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，足徵被
    告於強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用第一級毒品經法
    院判處罪刑後，始再為本案併同施用第一級、第二級毒品犯
    行之事證明確，已非屬毒品危害防制條例第20、23條所定之
    「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議紀錄參照），自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告為施用海洛因、
    甲基安非他命而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各
    為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。查被告前有如事實欄一所載之刑案前科及徒刑執行情形
    ，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之前開二
    罪，依刑法第47條第1 項規定均成立累犯，並皆應加重其刑
    。又被告於97年6 月25日係以同一注射行為違犯上揭施用第
    一級、第二級毒品罪名，業據被告於本院訊問時供明無訛，
    且經遍查全卷，尚無足以證明被告所述與事實不符之積極證
    據資料，依罪疑唯輕原則，自應作有利於被告之認定，故被
    告所為係屬想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷
    ，公訴意旨未參酌上情而請求予以分論併罰，尚有未合，併
    此敘明。爰審酌被告前已有因施用毒品經法院判處罪刑之前
    科紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，再次併同施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之海洛因、甲
    基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案海洛因驗餘淨重0.4330
    公克，係屬查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之（因檢驗需要而經取用
    滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）。另扣案包裹上開海洛
    因之包裝袋1 個，係用於防止毒品裸露、潮濕，便於攜帶施
    用，與扣案針筒1 支（依卷內積極證據資料顯示，未見該針
    筒內確實尚存有海洛因或甲基安非他命成分，自難依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬），均屬被
    告所有供其為前揭施用毒品犯行所用之物，業據被告陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條、第18條第1 項前段，刑法第
11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
