【裁判字號】    98,撤緩,130
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，前經鈞
    院於民國96年12月13日以96年度簡字第7640號判處有期徒刑
    8 月，緩刑3 年，並於97年1 月14日確定；惟受刑人於緩刑
    期內之97年2 月間某日起至97年9 月15日止之期間，另因故
    意違反著作權法案件，經鈞院於98年4 月24日以98年度簡字
    第3095號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日，並於98年5 月25日確定；本件受刑人於緩刑期內
    仍有上開違反著作權法犯行，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反著作權法案件（行為時間係96年
    2 月間某日起至96年9 月26日），前經本院於96年12月13日
    以96年度簡字第7640號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於
    97年1 月14日確定；又受刑人於緩刑期內之97年2 月間某日
    起至97年9 月15日止之期間，另因故意違反著作權法案件，
    經本院於98年4 月24日以98年度簡字第3095號判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年5
    月25日確定，此經本院核閱卷附前開兩案之判決正本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等無訛。本件受刑人於前揭緩刑期
    內，因故意犯違反著作權法之罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑宣告確定，且受刑人係於因違反著作權法案件
    受緩刑宣告後，再為違反著作權法之行為，足見受刑人並無
    悔悟改過之心，前揭違反著作權法案件之緩刑宣告顯難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要；聲請人本件聲請，核與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
