【裁判字號】    98,簡,5537
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5537號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17102
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之
所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，另證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白（見本院九十八年度易字第一六九一號卷）」外，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    （起訴書犯罪事實（一）部分）及同法第三百三十七條之侵
    占遺失物罪（起訴書犯罪事實（二）、（三）部分）。被告
    所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、所生之損害、及其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、刑法第三百三十
    七條、第四十二條第三項前段、第五十一條第七款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
