【裁判字號】    98,交易,458
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15333 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○從事廢棄輪胎回
    收工作，並以駕駛自用小貨車載運廢棄輪胎為其附隨業務，
    係從事駕駛業務之人，其於民國97年12月30日17時15分許，
    駕駛車牌號碼2402-LR 號自用小貨車沿臺北縣土城市○○街
    北往南方向行駛，行經該路段與連城路口欲左轉連城路時，
    適告訴人甲○於該處沿行人穿越道跨越連城路，乙○○本應
    注意車輛行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時
    ，應暫停讓行人先行通過，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏未注意而貿然轉彎未讓行人先行，致撞擊甲○倒地
    ，甲○因此受有右側脛骨平台外側骨折之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又案件起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款、第303
    條第1 款、第307 條分別定有明文。又同法第303 條第3 項
    規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、
    請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤
    回」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後
    ，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書
    於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀同法第303 條第3
    款之用語與同法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論
    之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採
    用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明。是以告訴乃論之
    罪於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依法應為
    不起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴（或聲請簡易判決處
    刑）者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」
    之情形（最高法院82年度臺非字第380 號判決意旨、臺灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會結論參照）。復按所謂「起
    訴」者，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度臺
    上字第876 號、90年度臺非字第368 號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。次查，告訴人業於98年7 月
    7 日遞狀向臺灣板橋地方法院檢察署撤回本件業務過失傷害
    告訴，有告訴人之聲請撤回告訴狀1 份及臺灣板橋地方法院
    檢察署收發章戳印附卷可稽，而本案係於98年7 月27日繫屬
    於本院，亦有臺灣板橋地方法院檢察署98年7 月27日丙○慎
    平98偵15333 字第77481 號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷
    可參，至檢察官於告訴人98年7 月7 日提出聲請撤回告訴狀
    前之98年6 月29日雖已偵查終結並聲請以簡易判決處刑，然
    此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上
    並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於98年7 月27日始繫
    屬本院審理，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件。
    揆諸前揭說明，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍聲請簡
    易判決處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
