【裁判字號】    98,交聲,1451
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1451號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  國鶯通運有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國98年5 月20日所為之處
分（原處分案號：北監營裁字第裁40-A1A132867號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
國鶯通運有限公司汽車所有人未依規定使用行車紀錄器致無法正
確記錄資料，處罰鍰新臺幣玖仟元，並責令其參加臨時檢驗。
    理  由
一、按應裝設行車紀錄器之汽車，未依規定裝設或經檢查未能正
    確運作或未使用紀錄卡或未按時更換紀錄卡時，不得行使，
    道路交通安全規則第89條第2 項已有明定。次按未依規定保
    存行車紀錄卡或未依規定使用、不當使用行車紀錄器致無法
    正確記錄資料者，處汽車所有人新臺幣九千元以上一萬二千
    元以下罰鍰，並應責令其參加臨時檢驗，道路交通管理處罰
    條例第18條之1 第3 項、第4 項分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人國鶯通運有限公司所有之車牌號碼A4
    -921號營業遊覽大客車，於民國98年2 月8 日20時30分許，
    由陳文明駕駛，途經臺北市○○區○○路2 段與艋舺大道交
    岔路口時，不慎與車牌號碼AQR-660 號重型機車發生碰撞，
    報請警方到場處理，經員警調查當日行車紀錄紙顯示，於肇
    事當時明顯未使用（刻劃），受處分人所有之上開汽車未依
    規定使用行車紀錄卡致無法正確記錄資料，有違反道路交通
    管理處罰條例第18條第3 項（應為第18條之1 第3 項，詳見
    後述）規定之情事製單舉發，經將該舉發通知單送達受處分
    人收受，受處分人乃於應到案日期前提出陳述，經原處分機
    關函請舉發機關調查後，仍依道路交通管理處罰條例第18條
    第3 項（應為第18條之1 第3 項，詳見後述）及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於98年5 月20日裁處受
    處分人罰鍰新臺幣九千元，車輛責令臨時檢驗。
三、受處分人於聲請異議狀矢口否認其所有之車牌號碼A4-921號
    營業遊覽大客車，於98年2 月8 日20時30分許，有未依規定
    使用行車紀錄卡致無法正確記錄資料之違規情事，並提出行
    車記錄器功能正常證明影本、行車紀錄卡影本為證。然查，
    受處分人所有之車牌號碼A4-921號營業遊覽大客車，於98年
    2 月8 日20時30分許，由陳文明駕駛，途經臺北市○○區○
    ○路2 段與艋舺大道交岔路口時，不慎與車牌號碼AQR-660
    號重型機車發生碰撞，報請警方到場處理之事實，有臺北市
    政府警察局交通警察大隊萬華分隊繪製之道路交通事故現場
    圖、道路交通事故初步分析研判表附卷可稽，足可佐憑。而
    依卷附之臺北市政府警察局交通警察大隊98年4 月27日北市
    警交大事字第09831406200 號函附之行車紀錄卡影本核與受
    處分人上述提出為證者係屬同一，茲經細究該行車紀錄卡影
    本，當日所裝置之行車紀錄卡最後一段記綠時間為16時20分
    許，並無前述肇事當時之行車資料，亦即於20時至21時間，
    並無任何記錄顯示，則行車紀錄卡無法正確記錄資料之情，
    至為明灼。至於受處分人另稱於發生前述交通事故後，除自
    行吸收所駕駛之遊覽車修復費用外，並已支付機車駕駛人醫
    療費用八千餘元云云，要與本件違規而應受處罰無涉，無從
    據此而為有利受處分人之事實認定。總此，受處分人上開所
    辯，殊無可採，本件事證明確，其所有之上開汽車有未依規
    定使用行車紀錄卡致無法正確記錄資料之違規事實洵堪認定
    。
四、綜上所述，受處分人所有之汽車確有未依規定使用行車紀錄
    卡致無法正確記錄資料之事實，而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例裁處罰鍰，固非無見，惟本件舉發違規事實乃係
    未依規定使用行車紀錄卡致無法正確記錄資料，並非未依規
    定保存行車紀錄卡，已如前述，又舉發違反法條係道路交通
    管理處罰條例第18條之1 第3 項、第4 項，裁決書卻誤載為
    同條例第18條第3 項，且漏載第4 項，均有未洽。受處分人
    聲明異議雖無理由，但原處分既有上開可議之處，自應由本
    院將原處分撤銷，以受處分人所有之汽車有違反道路交通管
    理處罰條例第18條之1 第3 項之未依規定使用行車紀錄器致
    無法正確記錄資料之違規事實，依該條項、同條第4 項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處其罰鍰新
    臺幣九千元並責令其參加臨時檢驗如主文第二項所示，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
