【裁判字號】    98,交易,454
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第246 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月14
    日凌晨2 時51分許，駕駛車牌號碼7K-6311 號自用小客車，
    沿臺北縣泰山鄉○○路558 號旁之巷道欲右轉至中山路2 段
    867 巷行駛時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴，路
    面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然自中正路558 號旁之
    巷道右轉至中山路2 段867 巷由南往北行駛，致其左前車頭
    不慎撞擊由告訴人乙○○所騎乘沿中山路2 段867 巷由北往
    南行駛之車牌號碼號QVS-801 號輕型機車左前車頭，使告訴
    人人車倒地，因而受有左踝骨骨折併移位、左足踝骨折脫位
    術後併關節攣縮之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
