【裁判字號】    98,簡,5719
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14378
號、96年度偵字第14429 、16043 、18907 號；本院原受理案號
：96年度重訴字第61號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間係臺北縣政府水利局河川課
    （現為水利行政科）約僱河川巡防員，負責河川巡防等相關
    業務，係依法令從事於公務之人員。其於95年3 月間，接獲
    佳丹公司具名檢舉位於三峽河附近由陳永霖（原名陳進國）
    搭蓋之臺北縣樹林市○○街193 巷鐵皮廠房為違章建築，依
    法應拆除而未拆除，甲○○明知上開檢舉人資料係應保密之
    消息，竟基於洩漏國防以外應秘密消息之犯意，於95年3 月
    7 日以電話告知被檢舉人陳永霖上開檢舉人資料，而洩漏國
    防以外應秘密之消息。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）證人陳永霖於警詢及偵查中之證述。
（三）95年3 月7 日9 時27分許陳永霖與被告甲○○之通訊監察
      譯文1份。
（四）臺北縣政府97年10月6 日北府仁三字第0970742436號函、
      97年10月30日北府仁三字第0970803437號函各1份。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95 年7月1 日施行。修正前刑法第11條規定：「本法總則於
    其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規
    定者，不在此限」，修正後則規定：「本法總則於其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別
    規定者，不在此限」。準此，本件被告3 人所犯違反毒品危
    害防制條例之罪，無論於刑法修正前、後，均有刑法總則之
    適用。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又法律
    變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即
    法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「
    擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年
    上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經
    查：關於公務員定義，修正前刑法第10條第2 項規定：「稱
    公務員者，為依法令從事於公務之人員」，修正後刑法第10
    條第2 項規定：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服
    務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以
    及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二
    、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機
    關權限有關之公共事務者。」修正後刑法規定公務員定義範
    圍較為具體限縮，是被告行為後，法律已有變更，應依刑法
    第2 條第1 項之規定比較新舊法（參最高法院95年第8 次刑
    事庭會議紀錄）。查被告為臺北縣政府水利局河川課（現為
    水利行政科）約僱河川巡防員，係屬於修正前刑法所稱依法
    令從事公務之人員，亦與修正後刑法第10條第2 項之依法令
    服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限者
    相當，不論依修正前後之規定，被告均屬刑法所稱之公務員
    無疑，經比較修正前後刑法有關公務員之規定，對被告並無
    何有利不利之情形，依刑法第2 條第1 項之規定，應適用修
    正前刑法有關公務員之規定。
四、甲○○於民國95年間係臺北縣政府水利局河川課（現為水利
    行政科）約僱河川巡防員，負責河川巡防等相關業務，係依
    法令從事於公務之人員。故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    132 條第1 項之洩漏國防以外之秘密罪。爰審酌被告並無犯
    罪紀錄，素行良好，其係具防護水道職務之公務人員，竟將
    應守秘密之消息洩漏予被檢舉人，危害國家機關保守秘密事
    項之公信，且造成被害人即違建檢舉人之危害，及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，關於
    易科罰金之折算標準部分，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定：就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟被告行為後，新修正刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較新舊法
    之結果，以修正前之規定較有利於被告，爰依修正前刑法第
    41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。另按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，於96年7 月16
    日施行。查被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯之
    罪亦合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分之一，又其所犯
    為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期
    徒刑，依同條例第9 條之規定，應併依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。末按犯罪在刑法新
    法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適用新法第74條
    之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。亦
    即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部
    分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法。查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告因一時失慮罹此刑
    責，經此偵審教訓及刑之宣告後，應無再犯之虞，本院因認
    所宣告之短期刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第132 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第132條
  公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫
  、消息或物品者，處三年以下有期徒刑。
  因過失犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以
  下罰金。
  非公務員因職務或業務知悉或持有第一項之文書、圖畫、消息
  或物品，而洩漏或交付之者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
  百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
