【裁判字號】    98,聲,3110
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請變更處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3110號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第1638號），對於
本院受命法官於中華民國98年6 月26日所為之羈押禁見處分不服
，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案前已與同案
    被告林士傑、黃文雄等人同庭訊問且多次交叉對質，應已無
    串供之虞。至於被告三人所述不一，或有可能係因各人認知
    不同或記憶差異所致，應不致影響本案審理過程及結果。又
    同案被告於偵查中業已指稱被告並未涉犯本案，渠等於警詢
    中所述非出於自由意志，無法作為證據，是本案被告是否涉
    犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，尚難認犯罪嫌疑重大
    。此外，被告服刑期間精神疾病多次發作，甚且產生幻聽、
    幻覺，無法接受醫療，實生不如死，產稱輕生念頭，懇請法
    官悲憫被告深受殘疾之故，准予停止羈押或解除禁見，爰聲
    請撤銷受命法官於民國98年6 月26日所為之羈押禁見處分云
    云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。又得為撤銷或變
    更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418 條第2
    項後段復有規定。
三、經查：
(一)本院受命法官原處分以：被告甲○○因涉犯刑法第330 條之
    加重強盜等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且與同案被告林士傑、黃文雄二人間就是否結
    夥三人以上，攜帶兇器強盜之重要事實供詞反覆，有勾串之
    虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第2 款、第3
    款之規定，裁定自98年6 月26日起執行羈押，並禁止接見通
    信在案。被告於98年6 月29日雖以「刑事抗告狀」表明不服
    上開「羈押裁定」意旨提出法院，然此一羈押禁見決定係受
    命法官於準備程序中所為之處分，被告如有不服，應係聲請
    撤銷，聲請人具狀提出抗告，顯係誤聲請撤銷為抗告，揆諸
    上開說明，應視為已有撤銷處分之聲請。又被告於98年6 月
    29 日 即向本院提出本件聲請，未逾五日之法定期間，亦合
    先敘明。
(二)經查：本案依被告甲○○於警詢、偵查中之自白、證人楊氏
    兒、黃森楟等人於警詢中之證述、同案被告林士傑、黃文雄
    於警詢、偵查及本院聲押庭中之供述，暨卷附被告與林士傑
    間之通訊監察譯文等證據資料，足認被告涉犯刑法第330 條
    第1 項之加重強盜罪等罪，確屬犯罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪。另被告與同案被告林士
    傑、黃文雄等人對於案發過程於警詢、偵查中均先坦白承認
    ，後於98年5 月4 日共同提解接受檢察官訊問時，卻均翻異
    前詞，且翻供之理由同一，亦令人有彼此勾串之疑慮；被告
    前因另案服刑期間，更曾寄信予女友交代其應訊時應如何回
    覆，有該封信件一份扣案可佐，足徵其有勾串證人之事實。
    衡諸本案被告等人係涉嫌聚眾於夜間（凌晨）持刀械闖入建
    築物內強盜，嚴重危害社會治安，犯罪情節重大，益徵確有
    羈押之必要性。此外，被告雖稱其罹患上開精神疾病，然未
    提出任何資料加以佐證，且其羈押期間，若確有在外就醫之
    必要，亦可依醫囑戒護就醫，並無非保外治療顯難痊癒之情
    形，不符刑事訴訟法第114 條第3 款所定之要件。從而本院
    受命法官審酌上情，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，裁定自98年6 月26日起羈押被告並禁止接見
    通信，核無違誤。準此，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十三庭    審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
