【裁判字號】    98,簡,5575
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12800號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行補充為：「共同基於重利之犯意」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告與
    真實姓名年籍不詳之綽號「小李」之成年男子係乘被害人吳
    施寶桂急迫需款之際，對被害人出借款項，以取得與原本顯
    不相當之重利，被告於各次借款期間，每隔1 日收取重利之
    多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係基於單一金
    錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重
    利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接
    續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯僅成立
    單純一罪。被告與綽號「小李」之成年人間，就上開罪名，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後2 次借款
    予吳施寶桂而收取與原本顯不相當重利之行為，犯意各別、
    行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正
    道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得
    與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均
    有負面影響，行為實不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目
    的及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭     法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
