【裁判字號】    98,司,317
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第317號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請就台灣運通科技有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請本院就台灣運通科技有限公司選派清算人事
    件，經查台灣運通科技有限公司業經經濟部命令解散，並予
    廢止登記在案，其唯一股東兼董事彭更生並已死亡，且其繼
    承人亦全部均已死亡，且查無其他利害關係人而無從選派清
    算人，此有聲請人提出之台灣運通科技有限公司變更登記表
    、公司章程、彭更生死亡登記申請書資料查詢清單、及其二
    親等資料表等件影本在卷可稽。
二、本院依據非訟事件法施行細則第13條規定，於民國98年7 月
    14日裁定，限聲請人應於收受裁定送達十日內補正如附表所
    示之事項，該裁定已於98年7 月20日送達聲請人，有送達證
    書在卷可稽，聲請人迄今均未補正，以致本件選派清算人程
    序無從進行，爰依法裁定駁回聲請人之聲請。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  趙彬
附表應補正之事項：
一、欲選任之清算人及其相關資料（須具備利害關係），並附具
    相關證明文件。
二、如以律師、會計師為清算人時，請提出欲選任為清算人之律
    師、會計師之名冊、並預估清算人依非訟事件法第177 條規
    定可能發生之報酬；另陳報相對人之財產狀況能否支出上開
    清算程序之費用，若相對人無財產時，則請聲請人暫代繳該
    部分費用。
三、如欲聲請選任國有財產局為清算人時，須提出相對人台灣運
    通科技有限公司有賸餘財產可能之相關資料。
四、本件若無法依上開程序選派清算人，請聲請人陳報聲請人單
    位內員工供法院選派清算人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
