【裁判字號】    98,簡,65
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第20051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○自95年6 月間起至同年10月間止，擔任穩兌
      企業有限公司（下稱穩兌公司）之負責人，為公司法第8
      條所規定之公司負責人，亦為商業會計法第4 條所規定之
      商業負責人。再按統一發票乃證明事項之經過而為造具記
      帳憑證所根據之憑證，屬商業會計法第15條第1 款所規定
      之原始憑證，而為同法所規定會計憑證之一種。另按商業
      會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑
      證罪，為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定
      ，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無再論以
      刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地。是核被告所
      為，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項
      而填製會計憑證罪（開立不實發票部分）、稅捐稽徵法第
      43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪（幫助聲請簡易判決處
      刑書附表所示公司或商號逃漏稅捐部分）。又被告與真實
      姓名年籍不詳成年人「謝先生」間就上開犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，均為共同正犯（雖該人不具均達公司商業
      負責人之身分，然依刑法第31條之規定，亦為共同正犯）
      。被告與該姓名年籍不詳之人多次商業負責人填製不實會
      計憑證、幫助他人逃漏稅捐之犯行，係於密接之時間所為
      ，手法雷同，所侵害之法益同一，應論以接續犯而為實質
      上一罪。被告一行為同時觸犯商業負責人填製不實會計憑
      證罪、幫助他人逃漏稅捐罪，為想像競合犯，應從一較重
      之商業負責人填製不實會計憑證罪處斷。
  (二)爰審酌被告擔任穩兌公司名義負責人，與他人利用填製不
      實之發票，幫助其他營業人逃漏營業稅，造成國家稅賦短
      收，且危害稅捐稽徵機關對於課稅之公平性與正確性；復
      參酌被告犯罪動機、目的、手段，坦承犯罪之犯後態度，
      被告於犯罪中之角色係擔任人頭負責人，並非居於指揮主
      導之地位等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
      41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
      犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，且非同條例第3條
      所定不得減刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之一，並
      依該條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第
    11條前段，刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
