【裁判字號】    98,補,952
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第952號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）
3,230,605元，依法應徵收第一審裁判費33,076 元，扣除前已繳
納之支付命令聲請費500元後，尚應補繳32,576 元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
