【裁判字號】    98,抗,186
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第186號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年6 月
8 日本院98年度司拍字第925 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人以原裁定所示附表所示之不動產為聲
    請人所負債務之擔保，設定最高限額抵押權新台幣（下同）
    180 萬元，依法登記在案，相對人負債150 萬元，已屆清償
    期並未清償，且該不動產於設定抵押權時即已存在，並將相
    對人於抵押權設定契約書內，約定本件增建物一併設定在內
    ，原裁定認定增建物非屬設定抵押權之範圍，顯有違誤，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，
    非經登記，不生效力，民法第758 條定有規定。是抵押權乃
    不動產物權，非經登記，即不生效力，抵押權人僅能依設定
    登記之內容行使其權利。查本件兩造所設定抵押權之標的就
    建物部分僅登記門牌台北縣中和市○○街129-3 號房屋，並
    不包括其未辦保存登記之頂樓增建物，有抗告人提出之建築
    改良物登記簿謄本、他項權利證明書、抵押權登記契約書在
    卷可憑。抗告人雖主張前開抵押權設定前頂樓增建物即已存
    在且已約定將之一併設定抵押權予抗告人，然既未經合法登
    記，依前開規定，該頂樓增建物即無單獨合法設定抵押權存
    在之餘地。復按「抵押權之效力，及於抵押物之從物與從權
    利。第三人於抵押權設定前，就從物取得之權利，不受前項
    規定之影響。以建築物為抵押者，其附加於該建築物而不具
    獨立性之部分，亦為抵押權效力所及。但其附加部分為獨立
    之物，如係於抵押權設定後附加者，準用第877 條之規定」
    ，民法第862 條定有明文。則本件所附加之增建物是否具有
    獨立性？是否為本件已登記建物所設定抵押權之效力所及？
    得否準用或類推適用民法第877 條規定於強制執行程序中聲
    請併付拍賣？此乃拍賣抵押物裁定執行名義成立後聲請強制
    執行程序中，執行法院依職權或抵押權人聲請執行法院調查
    是否併為查封拍賣之執行方法問題，尚非於聲請拍賣抵押物
    之非訟裁定程序中，於依形式上審查，是否准予拍賣抵押物
    時所得加以審究事項。從而，本件抗告人聲請將該增建物併
    付拍賣，乃將來本件拍賣抵押物裁定執行名義成立後，應於
    強制執行程序中向執行法院聲請之問題，尚非於本件非訟裁
    定程序中所得加以爭執，準此，抗告人以頂樓增建物亦為抵
    押權效力所及，委無足採，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  31      日
            民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                法  官  許月珍
                                法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
