【裁判字號】    98,交易,171
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
468 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年11月6日0時50分許，
    騎乘車號M97-812 號普通重型機車，途經臺北縣板橋市○○
    路290 巷口，欲往信義路方向行駛，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意上情，撞擊同向車道前方由甲○○所騎乘搭載
    丙○○之車號PNG-806 號普通重型機車，致甲○○受有下背
    部及臀部鈍挫傷、扭傷；丙○○受有兩手及兩膝多處鈍挫傷
    及擦傷等傷害。經警到場處理，始知上情。因認被告所為，
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（又被告另被
    訴涉犯刑法第185 條之3 罪嫌部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於
    98年6 月8 日在本院訊問時撤回其告訴，另據告訴人甲○○
    於98年7 月21日在本院訊問時撤回其告訴，此有本院訊問筆
    錄二份、聲請撤回刑事告訴狀一份在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
