【裁判字號】    98,訴,1411
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1411號
原      告   元大商業銀行股份有限公司
                         、5.
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   合偉興業股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬仟捌佰玖拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告「合偉興業股份有限公司」（以下簡稱：
    合偉公司）於民國95年10月31日邀同被告乙○○及訴外人林
    清吉等二人為連帶保證人，向原告訂定借據、撥款通知書、
    約定書及保證書，約定借款金額新台幣（下同）5,000,000
    元，約定期限3 年，原告嗣依約於95年11月2 日為其撥款1
    筆，金額為5,000,000 元，利息按本行公告定儲利率指數加
    碼年息3.24％計算（目前為年息5.43％）機動計息，其繳息
    還款方式詳如借據所示，於遲付利息時，除按上開利率計付
    遲延利息外；逾期六個月以內者，另按上該利率百分之十加
    付，逾期六個月部分，照上述標準加倍計付違約金，詎被告
    合偉公司於97年9 月19日受票據交換所公告拒絕往來處分，
    經查，目前尚積欠原告1,463,895 元及如附表所示之利息暨
    違約金，依約定書第6 條第2 項約定，視為全部到期，被告
    等應即連帶償還，原告雖屢經催討，被告等仍置之不理，被
    告等既為借款人及連帶保證人，自應連帶負清償責任。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、撥款通知書、約定書、
    保證書票據信用資料查覆單、交易明細查詢資料等影本各1
    紙為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之借款及利息、違約金，並無不合，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
