【裁判字號】    98,簡,5735
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛英（淨重零點壹伍公克）壹包沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行被告前科應補充
    ：「其中有期徒刑4 月15日、1 月15日、1 月15日、3 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年3 月，並與其餘有期徒刑接續執
    行」、倒數第二行查獲地點應補充為：「臺北縣板橋市○○
    街55號1 樓」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之白色粉末1 包（淨重0.15公克）經送驗結果，檢出海洛因
    成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（調科壹字第
    09823010880 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第一級毒品無
    訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
