【裁判字號】    98,聲,3551
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳科棣
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點陸公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告陳科棣因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第713 號為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因三包（合
    計淨重0.36公克），經鑑驗確係海洛因，係屬違禁物，為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，
    因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末三包（合計淨重0.36公克）經檢
    驗結果確為第一級毒品海洛因乙節，有法務部調查局94年8
    月4 日調科壹字第060010044 號鑑定通知書、法務部調查局
    濫用藥物實驗室96年4 月6 日鑑定書各一份附卷可憑，是本
    件扣案物品均確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前
    段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
