【裁判字號】    98,交聲,1843
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1843號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站98年6 月17日以板監裁字裁41-C
00000000號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條第五十三條第一項定有明文；又違反上開
    規定者，應記違規點數三點之處分，同條例第六十三條第一
    項第三款亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    7 月29日23時許，騎乘車牌號碼為607-BRV 號之重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○街101 巷口時，因
    有「紅燈左轉」（左轉忠孝街124 巷）之違規，經臺北縣政
    府警察局中和分局執勤警員當場以北縣警交字第C00000000
    號違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣異議人依法提出申
    訴，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於98年6 月
    17日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁處異議人罰鍰
    四千五百元，並記違規點數三點。異議意旨略以：異議人乃
    騎乘機車，而非該規定所指之「汽車」；復違規時間為97年
    7 月29日23時，依當時時間該號誌應已轉為「閃黃燈」，已
    無紅綠燈之號誌，是本人並未構成闖紅燈；再道路交通管理
    處罰條第五十三條第一項為「裁量行政」之規定，並非「羈
    束行政」，故應為具體個案判斷，始符合行政處分個案正義
    之要求；又該違規地點為一小巷口，於23時仍設置紅綠燈已
    屬不當，於其他更寬大的巷口相比，其大多於22時已無紅綠
    燈，有違「行政自我拘束原則」，該號誌之設計應屬違法，
    為此聲明異議等語。
三、查本件異議人即受處分人於上述時、地違規闖紅燈之事實，
    業據證人即舉發員警陳葵豪到庭具結後證稱：「（問：你為
    何會舉發本件違規？）當天晚上，伊在執勤巡邏勤務，執勤
    地點在中和市○○街與忠孝街124 巷口，伊發現異議人騎乘
    機車紅燈左轉到忠孝路124 巷口，他是騎在忠孝路上往烘爐
    地方向行駛」、「（問：你當時站立的位置？）伊當時是騎
    乘兩台警用機車在異議人後方約1 、2 公尺的位置，當時伊
    身著制服，伊看到異議人在距離該路口停止線大約3 公尺前
    ，號誌已經變成紅燈了，異議人還是左轉。」等語在卷（參
    見本院九十八年七月二十九日訊問筆錄），並有證人當庭繪
    製之現場草圖一份附卷可憑。又本件交通違規舉發過程雖未
    錄影或以其他科學儀器另為佐證，然案發當時之現場舉發警
    員亦不失為可資證明之證人身分，該警員即證人既已到庭證
    述如上，其為依法執行公務之人，與異議人素不相識，亦無
    任何嫌隙，其偶然發現本件違規事實，衡情當不至甘冒涉犯
    偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞誣攀異議人之由，可認
    證人上開指證即非子虛攀誣，應可採信，異議人空言否認違
    規，顯難信實，本件違規事實，堪以認定。復道路交通管理
    處罰條例及道路交通安全規則所稱之「汽車」，依道路交通
    管理處罰條例第三條第八款及道路交通安全規則第二條第一
    項第一款之規定，均包括「機器腳踏車」在內；再按司法機
    關於審查行政處分之案件時，依憲法權力分立原則，僅能就
    行政機關所為之行政處分是否合法為審查，至於妥當與否，
    則應尊重行政機關依其專業判斷所為之決定。末按本件違規
    路段於設置交通號誌及規制期間設置之初，勢必經過臺北縣
    政府交通局等權責機關邀集相關單位會勘，考量該區域車輛
    行駛動線、行車需求及安全等因素，乃路權管理機關本於其
    專業知識及素養，所為維護道路交通安全與順暢，經會勘後
    所為之決定，其本有依法裁量之餘地，原則上洵非本院權責
    所得加以干涉、審究。異議人如認上開道路路段號誌之規劃
    不當，自可向交通主管機關建議，再由主管機關依法定程序
    予以調整或改善，異議人於調整或變更前，自不得隨意違規
    駕駛，以免與其他遵行標誌、標線之車輛發生碰撞而危害交
    通安全。從而，異議人所為之異議皆無所據，原處分機關據
    以援引上開規定，裁處異議人即受處分人罰鍰四千五百元，
    並記違規點數三點，於法並無違誤，本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
