【裁判字號】    98,聲,3531
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭協昌
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後總淨重零點貳陸捌陸公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    84號被告鄭協昌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗後總淨重0.2686
    公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色粉末3 包（總淨
    重0.2686公克），確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心民國97年1 月4 日、同年3 月20日航
    藥鑑字第0970061 、0000000 號毒品鑑定書各1 紙在卷可稽
    。（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第231 號偵查
    卷第42頁、97年度毒偵字第2388號偵查卷第55頁）。是上開
    扣案物品係屬毒品海洛因無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
