【裁判字號】    98,補,957
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第957號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告甲○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）貳佰萬壹仟柒佰玖拾捌
    元，應徵收第一審裁判費貳萬零捌佰玖拾玖元，扣除前繳支
    付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳貳萬零參佰玖拾玖元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     31   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     31   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
