【裁判字號】    98,繼,868
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第868號
聲  請  人  乙○○
                        1
法定代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣土城市○
○路109 號9 樓之1） 於98年1 月10日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
