【裁判字號】    98,聲,3540
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2432號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第20
    72號被告甲○○妨害風化罪一案，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月26日期滿。扣案之
    色情光碟2 片等物（詳如97保4262號），為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨
    宣告沒收（原聲請書贅載「銷燬」二字，應予更正）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之色情光碟2 片，係被告甲○○所有而供本件犯
    罪所用之物，業據被告甲○○供認在卷，而被告因妨害風化
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第
    2072號為緩起訴處分，於98年6 月26日緩起訴期間期滿，有
    該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩字第22
    00號緩起訴執行卷宗各1 份附卷可參，揆諸前開說明，本件
    聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官 鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官 陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
