【裁判字號】    98,易,1221
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2260號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2859號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年11月29日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第4394號為不起訴處分確定。詎仍不思
    戒絕惡習，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年3 月16日22時許（起訴書略
    載為98年3 月17日為警採尿前回溯96小時內之某時），在址
    設臺北縣三重市○○路11號「上格大飯店」512 號房間，以
    將甲基安非他命置入吸食器之玻璃球內燒烤吸食所生煙氣之
    方法，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於98年3 月17
    日凌晨0 時5 分許，在上址房間查獲，並扣得吸食器1 組，
    經警採集甲○○之尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命之陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有吸
    食器1 組扣案可資佐證，且被告經警採集其尿液檢體送驗結
    果，呈甲基安非他命之陽性反應，有臺北縣政府警察局三重
    分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年3 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附
    卷可稽，足以擔保被告之任意性自白與事實相符。此外，被
    告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2859號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月29
    日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第4394號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品罪，自應依法論罪科刑。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒絕惡習，再次漠視法令而
    犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危
    害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，於本院審理時坦
    承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食
    器1 組，固係被告持以犯本案之罪所用，惟屬江志忠（另案
    處理）所有，非為被告所有之物，已據被告陳述明確，且有
    江志忠之警詢供詞可憑（見98年度毒偵字第2260號卷第18頁
    ），且非屬違禁物，爰不予本案宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
