【裁判字號】    98,簡,5006
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13072 號）暨移送併辦（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵
字第4218號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、
    提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所
    得款項，仍不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於民國98年
    2 月15日經由報紙分類廣告得知有人欲應徵司機及搬貨員之
    訊息，即撥打其上所留電話與該真實姓名年籍不詳自稱「林
    經理」之成年男子聯絡，「林經理」並要求其提供1 個銀行
    帳戶供薪資轉帳用，丙○○遂於同日某時許在桃園火車站將
    其所有之玉山商業銀行新樹分行帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺影本、提款卡及密碼交予「林經理」使用，以此方式
    幫助「林經理」及其所屬詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行
    。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意：(一)於98年2 月18日17時許撥打電話聯絡乙○
    ○，自稱博客來網路書店人員，並佯以因其於97年11月間購
    物時，店員操作錯誤，誤設分期付款，需至自動櫃員機辦理
    取消云云，致乙○○陷於錯誤，而依指示於同日18時4 分許
    至臺北縣泰山鄉○○路○ 段85號之郵局附設自動櫃員機匯款
    新臺幣29,983元至丙○○之上開帳戶，上開款項旋遭提領殆
    盡；(二)於98年2 月18日18時55分許撥打電話聯絡甲○○，自
    稱奇摩購物網客服人員，並佯以因其購物時，送貨人員將付
    款方式操作錯誤，誤設分期付款，需至自動櫃員機辦理取消
    云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示於同日下午7 時40分許
    至彰化銀行附設自動櫃員機匯款新臺幣11,654元至丙○○之
    上開帳戶，上開款項旋遭提領殆盡。嗣因乙○○、甲○○察
    覺受騙，而報警處理，始循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
（三）被告丙○○玉山銀行新樹分行帳戶開戶資料、交易資料查
      詢單。
（四）被害人乙○○、甲○○所提供之郵局、彰化銀行ATM匯款
      交易明細。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為交付帳戶之單一
    行為，同時構成上揭2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    規定，論以1 個幫助詐欺取財既遂罪。爰審酌被告品行、智
    識程度，其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及
    被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，犯罪事實(二)所示之臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵
    字第4218號併案意旨書所載事實，與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑事實有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如
    上敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
