【裁判字號】    98,簡,5803
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有甲基安非他命殘渣之吸食器壹組沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾於97年11月間因施用毒
    品經觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，有臺
    灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復行
    施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之吸食器1 組（內含有甲基安非他命殘渣），因內含
    之甲基安非他命量微無法秤重且無法析離，應與毒品同視，
    故不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
