【裁判字號】    98,易,1887
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9064號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：乙○○與甲○○係夫妻關係，
    乙○○於民國98年2 月17日晚上10時許，至丙○○址設臺北
    縣中和市○○路○段175 巷7 號「百年小吃店」消費，迄翌
    日（18日）凌晨3 時許，因消費糾紛與丙○○發生衝突，乙
    ○○竟基於毀損他人物品之犯意，持掃把打壞懸掛於店外之
    開幕彩球致令不堪用，此足以生損害於丙○○。嗣乙○○返
    家告知甲○○該衝突後，甲○○因而心生不滿，於98年2 月
    19日晚上9 時30分許，與乙○○前往「百年小吃店」，由甲
    ○○將丙○○叫出店外後，竟基於傷害之犯意，徒手毆打丙
    ○○之臉部，致丙○○受有右側顴股及上頷骨閉鎖性骨折等
    傷害。因認被告乙○○所為係犯刑法第354 條之毀損器物罪
    、被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因毀損罪、被告甲○○因傷害罪，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，認被告分別係犯刑法第354 條、第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第357 條、第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於98年7 月30日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
