【裁判字號】    98,簡,5319
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2797號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載，並補充、
    更正如下：
（一）補充、更正被告前科紀錄為：「甲○○前因施用毒品案件
      ，經本院少年法庭以八十九年度少調字第九號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院少年法庭
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十二年五月
      九日因停止戒治出所付保護管束，於九十二年七月二十六
      日觀護期滿視為執行完畢，並由本院少年法庭裁定不付審
      理確定，復於前揭強制戒治執行完畢後，五年內再犯施用
      毒品案件，經本院以九十八年度訴緝字第五九號刑事判決
      判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
      確定」。
（二）補充被告施用毒品之方法為：「以將海洛因用水稀釋後置
      入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次」
      。
（三）證據部分補充：「又被告前有如上述所載因施用毒品案件
      ，經法院裁定送強制戒治後，於九十二年五月九日因停止
      戒治出所付保護管束，於九十二年七月二十六日觀護期滿
      視為執行完畢後，五年內再犯施用毒品案件經法院判處罪
      刑確定，有本院九十八年度訴緝字第五九號刑事判決電腦
      列印本一份（見本院九十八年度訴字第二二八四號卷第十
      二頁至第十三頁）、臺灣高等法院院被告前案紀錄表各一
      份在卷可按，復為本件施用第一級毒品海洛因，是本件事
      證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科」。
二、按海洛因屬於毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，
    業經強制戒治執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，而其施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，及
    其犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
