【裁判字號】    98,聲,3369
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3369號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾周亮律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，遭法院羈押，惟聲請人就全數犯行業
    已自白不諱，亦無勾串證人或匿飾、湮滅證據等情事，且聲
    請人有固定之住居所並無逃亡之虞。爰請准予限制住居停止
    羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，本院認聲請人製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝，
    數支，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，認
    非予羈押顯難進行審判之情形，有羈押之必要，將聲請人予
    以羈押。茲因上項羈押情事依然存在，復查無刑事訴訟法第
    114 條所定之各款情形，故本件聲請人之聲請，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官 陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
