【裁判字號】    98,簡,5994
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5994號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四００二號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條
    例、侵占案件，經臺灣士林地方法院分別以九十五年度簡字
    第五十號、九十五年度簡字第三０二號判處有期徒刑五月、
    五月確定；另因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年
    度簡字第六二六號判處有期徒刑四月確定，上開三罪刑嗣經
    臺灣臺北地方法院以九十六年度聲減字第五四九號裁定就前
    述第一、二罪刑部分減刑並定其應執行之刑為有期徒刑四月
    又十五日，就上述第三罪刑部分減刑為有期徒刑二月，三罪
    之刑接續執行，於九十六年九月十五日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有
    期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告屢犯施用毒品之惡習不改，顯見其意志不堅，
    缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後於偵查
    中尚能坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第4002號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路37號3樓
                        居臺北縣板橋市○○路81巷50號4樓
                          臺北縣新莊市○○街3號11樓之15
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲分敘犯罪事實及證據並所犯法條如下：
              犯罪事實
一、乙○○前因前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國 88年7月13日釋放
    出所，並以88年度偵緝字第1035號為不起訴處分確定。復因
    施用第1、2級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，送強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院分別
    判處有期徒刑7月及5月，應執行有期徒刑10月確定。再因施
    用第一、二級毒品案件，送強制戒治，嗣因法律修正，於93
    年1月9日釋放出所，並由臺灣高等法院以92年度上更(一)字第
    490號判決施用第 1級毒品，處有期徒刑8 月；連續施用第2
    級毒品，處有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年確定，並於93
    年12月15日縮刑期滿執行完畢。又因侵占、毒品及贓物案件
    ，經臺灣士林地方法院及臺灣臺北地方法院判決，分別處有
    期徒刑5月、5月及4月，上揭3案經減刑後合併執行，於96年
    9月 15日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年
    5月 7日下午3時至5時許，在臺北縣板橋市○○路81巷50號4
    樓施用甲基安非他命1 次。嗣為警於同日晚間6 時45分許，
    在臺北縣汐止市○○街254 號（國道1 號高速公路南下汐止
    收費站前）查獲，採集其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告乙○○於偵查中之自│被告施用第二級毒品之事│
  │    │白                    │實                    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │臺灣尖端先進生技醫藥股│被告為警查獲採集尿液送│
  │    │份有限公司98年5月20日 │驗結果，呈安非他命類陽│
  │    │出具之濫用藥物尿液檢體│性反應，顯見被告確有上│
  │    │檢驗報告（檢體編號：  │揭施用甲基安非他命行為│
  │    │AC78171號）1紙        │之事實                │
  │    │                      │                      │
  │    │                      │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │本署全國刑案資料查註表│被告前因施用毒品案件入│
  │    │、全國施用毒品案件紀錄│所強制戒治，執行完畢後│
  │    │表各1份               │5年內又再施用毒品經檢 │
  │    │                      │察官起訴並法院判刑後，│
  │    │                      │5年內又再犯本件之事實 │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係涉違反毒品危害防制條例第 10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                檢  察  官   甲○○
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
