【裁判字號】    98,聲,3478
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附件一覽表，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院著有59年臺抗字第367 號判
    例可資參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192 號判決意旨可參）。再按，司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，業經本院
    先後判處如附件一覽表所載之刑，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、如附表所示案件判決2 份、受刑人甲○○定應執
    行刑案件一覽表等附卷可據，是聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另受刑人所犯如附件一覽表編號１至２所
    示二罪，雖曾經本院97年度易字第1916號判決定其應執行刑
    為有期徒刑9 月，但既與其另犯之毒品罪宣告之刑定其應執
    行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪
    宣告刑為基礎，定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
