【裁判字號】    98,聲,3389
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第2328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，分別經臺灣士林地方法
院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
53 條 、第51條第5 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官    趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
