【裁判字號】    98,補,832
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第832號
原      告   丁○○
代  理  人   張旭業律師
             楊珮君律師
上列原告與被告甲○○、乙○○、丙○○間因請求拆屋還地事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明請求返還之土地面
積，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
茲限原告於收受本裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的價額（土
地面積×公告現值），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1
編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
