【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人  乙○○原名：薛瑞.
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構協商債務清償方案，但
    無法協商成立，為此聲請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人為志願役軍人，未婚，無子女，每月收入約新台幣
      （下同）48,000元之事實，業據聲請人陳述無誤，且有薪
      資單、戶籍資料可證。
（二）聲請人雖聲稱需支付母親及妹妹生活費用云云，但根據戶
      籍及財產所得資料之記載，聲請人母親及妹妹，分別為46
      歲及24歲，均應有工作能力，並無聲請人扶養之需要，同
      時，聲請人母親97年度存款利息接近1萬元，顯有相當積
      蓄，又有不動產。因此，聲請人主張須支付上述二人生活
      費一節，自非允洽，而聲請人之薪資，除供自己生活使用
      外，其餘可供償債之用，應可認定。
（三）按照聲請人提出之協商不成立通知書之記載，聲請人與金
      融機構協商過程中，金融機構要求聲請人按月清償13,900
      元，此一金額，參酌前述聲請人之收支情形而言，應屬聲
      請人可以從容負擔，並無不能清償之虞，故依據首開規定
      ，本件不符合聲請更生之法律規定。從而，聲請人更生之
      聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法      官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
