【裁判字號】    98,易,461
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第461號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第394 號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至編號5 所示之物
均沒收銷燬之，扣案如附表編號6 所示之物沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於93年11月24日釋放
      ，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
      1404號為不起訴處分確定。94年間，其又因施用毒品及竊
      盜等案件，分別為本院以94年度訴字第995 號判處應執行
      有期徒刑1 年1 月確定，及以94年度易字第562 號判處有
      期徒刑7 月確定。另於95年間，又因竊盜及施用毒品等案
      件，分別為臺灣高雄地方法院以95年度易字第381 號判處
      有期徒刑10月確定，及為本院以95年度訴字第740 號判處
      應執行有期徒刑11月確定。上揭各判決所處之刑嗣經本院
      以96年度聲減字第163 號裁定減刑，並定應執行有期徒刑
      1 年7 月確定，本應至96年10月25日縮刑期滿，然於同年
      9 月17日即獲假釋並付保護管束，迄其保護管束期滿日為
      止，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)惟甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
      年3 月5 日21時10分許，在屏東縣長治鄉○○村○○路73
      5 號住處，以將毒品放入玻璃管內燒烤，使汽化後吸食其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
      年3 月8 日15時10分許，在屏東縣麟洛鄉○○路新興巷產
      業道路上為警盤查，並扣得如附表所示之物而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例案毒品初步檢驗報告表、查獲現場照片共9 幀（
    見警卷第22、28-32 頁）及被告於本院審理中之自白為證據
    。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及多次施
    用毒品之犯罪前科，素行不端，且曾因施用毒品受觀察勒戒
    及徒刑之執行後，仍無法自我克制、戒除毒癮，可見其毒癮
    已深，戒毒意志薄弱，惟於偵、審程序中均坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表編號1 至編號5 所示
    之物，分別為查獲之毒品及被告用以施用甲基安非他命毒品
    之工具，業據其供明，衡情均已黏沾該毒品成分，難以析離
    ，故應將其整體視為查獲之毒品，併依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。另扣案如附表編號6
    所示之物，為被告所有，且為供其施用甲基安非他命毒品所
    用之物，業據其坦認無訛，故應依刑法第38條第3 項、第1
    項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附表：
┌──┬─────────┬──┬─────────┐
│編號│  扣案物品名稱    │數量│      備  註      │
├──┼─────────┼──┼─────────┤
│ 1  │甲基安非他命（含包│1 包│毛重7.4 公克      │
│    │裝袋）            │    │                  │
├──┼─────────┼──┼─────────┤
│ 2  │玻璃管            │1 支│含甲基安非他命殘渣│
├──┼─────────┼──┼─────────┤
│ 3  │吸管              │1 支│含甲基安非他命殘渣│
├──┼─────────┼──┼─────────┤
│ 4  │藥鏟              │1 支│含甲基安非他命殘渣│
├──┼─────────┼──┼─────────┤
│ 5  │甲基安非他命殘渣袋│1 只│殘留甲基安非他命重│
│    │                  │    │量無法磅秤        │
├──┼─────────┼──┼─────────┤
│ 6  │打火機            │1 個│                  │
└──┴─────────┴──┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
