【裁判字號】    98,訴,319
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第319號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項 定
    有明文。
二、經查本件被告丙○住所地係在台南市○○區○○街170 巷23
    號，有戶籍謄本附卷可稽，非屬本院轄區，且遍查卷內資料
    ，並無兩造合意定管轄法院之約定，是原告向無管轄權之本
    院起訴，顯屬違誤，爰依職權將本件移送於如主文所示之管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
