【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件有得撤銷緩刑宣
告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第35號、98年度
執聲字第488 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度訴字第一六五六號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度訴字第1656號判決判處有期徒刑8 月，緩
    刑3 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於民國98年2 月
    2 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。然受
    刑人經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官合法傳喚執行保護管
    束未到，嗣經拘提到案後，仍未依檢察官另行指定之日期到
    庭，在經拘提則無果等情，有臺灣屏東地方法院檢察署送達
    證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、警察報告書及
    屏東縣政府警察局東港分局98年3 月26日東警分偵字第0980
    00 4310 號函在卷可憑（見執行卷第6 、9 至10、16至18頁
    ），堪認受刑人未遵守服從檢察官及執行保護管束者之命令
    ，且情節重大。從而，本件聲請核屬有據，爰依刑事訴訟法
    第476 條、保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3
    第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
