【裁判字號】    98,聲,916
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第916號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於羈押於臺灣屏東看守所
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度訴字第552 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後認其犯嫌重
    大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6款規定，自民國98年3
    月21日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因行為不當，現羈押於
    屏東看守所，致同居未婚妻頓時失所依靠，甫出生之雙胞胎
    女兒乏人照顧，家中生計堪慮，且所犯又非重罪，復無逃亡
    之虞，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告涉犯本件多次搶奪等案件，犯嫌重大，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第6 款規定之羈押原因，考量其涉犯多次搶奪、竊盜案
    件，嚴重危害社會治安，認有繼續執行羈押之必要。至被告
    所言家中尚有妻兒亟待其照顧，縱係屬實，情雖可憫，惟以
    刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對
    犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與
    受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能
    兩全，本件前開羈押之必要既已存在，不能因具保而使之消
    滅，而聲請人所述之上開停止羈押理由，亦非法定應停止羈
    押之事由，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條第，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
