【裁判字號】    98,易,601
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第601號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3653號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因2 度竊盜案件，分別為臺
    灣臺南地方法院以95年度易字第294 號判處有期徒刑1 年確
    定（復經減刑為有期徒刑6 月確定），及為臺灣板橋地方法
    院以95年度易字第1657號判處有期徒刑1 年6 月確定（復經
    減刑為有期徒刑9 月確定），上開2 判決所處之刑經接續執
    行，迄97年7 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月20日某時許，在臺北
    市○○區○○街2 段與致遠三路口附近，徒手竊取乙○○所
    有停放於該處之美利達牌腳踏車（型號FS-80）1輛，得手後
    ，供己代步之用。嗣於97年9 月9 日19時30分許，在臺北市
    北投區○○○路80巷59弄21號3 樓租屋處，因另涉竊盜案件
    為警查獲，並扣得上開竊得腳踏車（已發還乙○○），始悉
    上情。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度、前科素行，素行不端，本件犯罪之動
    機、目的，犯罪所得利益，被害人所受損害，被告事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
