【裁判字號】    98,補,217
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第217號
原      告  甲○○○
一、上列當事人間因確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納全
    部裁判費，復未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。按本件係以鄰
    地通行權為訴訟標的，在主張有通行權之土地所有人方面，
    為其所有權之擴張，在鄰地所有人方面，其所有權則因而受
    限制，參照民事訴訟法第77條之5 規定之法意，其訴訟標的
    之價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地
    所增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被
    通行所減價額為準（有最高法院78年度台抗字第355 號判例
    可參）。
二、茲限原告於收受本裁定送達10日內，依民事訴訟法第77條之
    5 規定，查報因其就坐落屏東縣內埔鄉○○○段第1160地號
    土地有通行權，致其所有坐落同段第364-5 、364-3 地號土
    地所增價額，並依同法第77條之13所定費率補繳裁判費；倘
    無法依前引規定核定訴訟標的價額，則應依同法第77條之12
    規定，繳納裁判費新臺幣（下同）17,335元，如未依期補正
    上開事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
