【裁判字號】    98,訴緝,20
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第745 號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為臺灣臺
    北地方法院先後裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於95年8 月
    11日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第141 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月17日9
    時25分許採尿時往前回溯72小時內之不詳時間，在屏東縣屏
    東市○○街162 號301 號房，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同上
    時間，在同上地點，以將毒品置於玻璃球內燒烤，使汽化後
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年4 月17日6 時50分許，為警持搜索票在上址搜索，並
    經徵得其同意後，採尿送驗而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再度施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施
    用該等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度
    ，曾有恐嚇、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、重利
    及施用毒品之犯罪前科，本件施用毒品之動機，前經施用毒
    品受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒品對身心之危
    害而再度施用，且同時施用兩種毒品，毒癮非淺，惟事後坦
    認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。末查，本件查獲地
    點並非被告住所，且有多人同住，因不能證明扣案物品為被
    告所有或被告施用毒品所用，故不併予宣告沒收或沒收銷燬
    之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
