【裁判字號】    98,執消債清,17
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第17號
聲明異議人
即債權人    乙○○
            丙○○
債  務  人  甲○○
上列異議人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件對本院98年
4 月29日債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：
  （一）異議人乙○○之部分：依屏東地方法院96年度票字第
        1764號民事裁定，利息按年息百分之六計算，至98年2
        月止之利息金額為新台幣（下同）938,459 元，合計本
        金9,333,744 元，債權總額應為10,272,203元，債權表
        僅列9,333,744元，爰依法提出異議云云。
  （二）異議人丙○○之部分：利息按年息百分之六計算，自96
        年11月至98年2 月止之利息金額為79,152元，合計本金
        1,058,262 元，債權總額應為1,137,414 元，債權表僅
        列1,058,262 元，爰依法提出異議云云。
二、按更生或清算債權，非依更生或清算程序，不得行使其權利
    ，清費者債務清理條例（以下稱同條例）第28條第2 項明文
    規定。即債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之
    種類、數額或其順位。其有證明文件者，並應提出。如非可
    歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其
    事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期
    限（同條例第33條第1 項、第2 項參照）。
三、經查：債務人依消費者債務清理條例聲請清算，經法院於民
    國（下同）98年2 月6 日裁定債務人自98年2 月18日10時起
    開始清算程序，嗣本院於98年2 月6 日以屏院惠民元字第97
    消債清33號公告將同條例86條第1 項所規定之事項公告，依
    該公告事項，債權人應於98年3 月10日前，向本院申報債權
    ；有補報債權必要者，應於98年3 月30日前，向本院補報債
    權；其有債權證明文件者，並應提出。上開公告，本院除依
    法公告外，並已送達於各債權人，異議人即債權人乙○○、
    丙○○均於98年2 月11日收受上開公告，並均於98年2 月23
    日向本院申報債權，乙○○申報之債權額為9,333,744 元、
    丙○○申報之債權額為1,058,262 元等情，有各該公告、通
    知、公告證書、送達證書、異議人債權陳報狀各一份附卷可
    稽，至於逾越上開所申報範圍之金額，異議人並未於前開期
    間內向本院申報債權，則依前揭規定，就該部分異議人既已
    逾上開期間未申報債權，已不得再依本程序行使權利，是本
    院之債權表依據異議人所申報之債權額列計，並無違誤，異
    議人以前揭理由對本院債權表聲明異議，於法尚屬無據，應
    予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            法院書記官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
