【裁判字號】    98,交訴,42
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1472號）
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣參萬元。
    事  實  及  理  由
一、事實：本件事實如起訴書之記載（如附件）。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之智識程度，無犯罪
    前科，本件犯罪之動機、手段，被害人之傷勢，被告事後已
    賠償被害人，而與被害人達成和解，有屏東縣鹽埔鄉調解委
    員會調解書影本1 分在卷可憑，並於偵、審程序中坦承犯行
    ，頗有悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故予宣告緩刑2 年
    ，並命其向公庫支付新臺幣3 萬元，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  蔡進吉
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
