【裁判字號】    98,簡,1215
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1215號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。並補充理由如下：竊盜罪所保護之法益為占有（採通說
    ）先為說明。按民法第940 條規定，對於物有事實上之管領
    力者，為占有。學者通說認占有為事實。依此而言甲偷乙之
    機車後，某日甲因騎該贓車暫放置路旁，丙偷甲置於路旁機
    車，構成竊盜罪，應無疑義，臺灣高等法院暨所屬法院81年
    法律座談會提案刑事類第36號研討結果、司法院（82）廳刑
    一字第05283 號研究意見同此見解。經核被告行竊時間，與
    告訴人指訴失竊相差僅半日，且被告行竊時，該失竊機車之
    車牌已遭拆下，並插有鑰匙1 支，可見先竊取該機車之人，
    尚有逃避查緝及繼續使用該機車之支配意思及支配可能，是
    被告所為構成竊盜罪，應無疑義。
二、茲審酌被告年輕識淺、所竊取之物價值非鉅且已返還被害人
    、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀
    ，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
