【裁判字號】    98,事聲,22
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第22號
異  議  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  馮佳慧
相  對  人
即 債務 人  甲○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於98年6 月2 日所
為認可相對人即債務人所提更生方案之裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人既已負鉅額債務，須以最低之生活標
    準而節忖開銷用以償債，始符誠信公允，依據內政部頒佈之
    98年度台灣省之最低生活費為新台幣（下同）9,829 元，該
    數據係依社會救助法第4 條所稱最低生活費，由中央、直轄
    市主管機關參照中央主管機關所公布當地區最近一年平均每
    人消費支出60% 計算，其中設定的房租比例為26.9% 、食與
    衣為27.5% 、醫療14.3% 、交通通訊為12.5% 、娛樂教育為
    12.5% 、雜項6.3%，是前開數額應包含租金之支出，債務人
    陳報之金額倘超過前開數額者，即屬非必要之支出。且就本
    院裁定認可債務人所提更生方案，對債務人須負擔父親陳添
    發（有三扶養義務人）、子陳俊瑋（民國○○年○ 月○○日生）
    及女陳彩宜（83年5 月14日生）之扶養，另配偶目前無工作
    ；惟債務人子女目前分別為17歲及15歲，故兩人應分別僅餘
    3 年及5 年即已達成年之齡，而無須再由債務人扶養，縱依
    債務人目前每月所得約63,949元，於扣除每月父親扶養費2,
    139 元、兩名子女扶養費12,834元及債務人之必要支出9,82
    9 元後，債務人每月之還款金額應可再提高至39,147元左右
    ，故債務人所提之更生方案，顯非合理，爰依法聲明異議等
    語。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由
    司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案固未經已申
    報無擔保及無優先權之債權人可決，惟本院司法事務官經斟
    酌該條件係自認可更生方案裁定確定翌日起8 年，分96期，
    以每月為一期，每期21,000元償還，清償成數已達債務總額
    3,770,098 元之53.47%，並考量債務人目前任職於屏東寶建
    醫院每月薪資約為27,000元，及領有退休俸與退撫基金共計
    每月36,949元，總計債務人每月所得有63,949元，有薪資明
    細表、郵政及臺灣銀行存摺明細附於97年度執消債更字第40
    號卷宗可憑；至父親陳添發、子陳俊瑋及女陳彩宜均賴債務
    人扶養，配偶並無工作，尚須租屋居住等情，有戶籍謄本、
    租賃契約及勞保局電子閘門投保資料查詢可稽，本院司法事
    務官審酌債務人無任何不動產可供全家賴以居住，顯有租屋
    之必要，在扣除更生方案每月償還之金額、每月必要支出及
    扶養費，僅餘約27,000元供全家四口生活之用（每人平均約
    為6,750 元），顯已低於行政院主計處公告之98年度臺灣省
    每人每月最低生活費9,829 元，核未逾一般人之生活程度，
    足見債務人所提出之更生方案僅係維持基本生活所需，已盡
    最大還款誠意，故其更生方案屬公允、適當、可行。此外，
    債務人又無消費者債務清理條例第64條第2 項條所定不得認
    可之消極事由存在，故本院司法事務官不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，以謀求債務人經濟生活之更生機會
    ，並無不合。聲明人聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
