【裁判字號】    98,補,214
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度補字第214號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告兆豐資產管理股份有限公司、臺灣土地銀行股份
有限公司潮州分行間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,696,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣17,830元（原告2 人之標的應有部分各2 分之
1 ，故裁判費各為8,915 元）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。又原告甲○○應補正正確訴之聲明及繕
本一份到院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
