【裁判字號】    98,聲判,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲判字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林錦芬律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○過失致死案件，經臺灣屏東地方法
院檢察署檢察官於中華民國97年11月26日以97年度偵字第5494號
為不起訴處分，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長於中華民國98年1 月14日以98年度上聲議字第15
4 號處分書駁回再議，聲請人不服，聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：
(一)、本件依警方所拍之現場相片，二輛機車相距甚遠，而地上遺
    留之二條刮地痕均非短，若二機車面對面互相碰撞…不論力
    量大小…，倒地後各往前滑行，應是倒在刮地痕末端，惟本
    件二機車所停放位置與刮地痕之走向似不相同，令人猜疑。
    若二機車是正面互撞，即是說，李秋元是逆向騎車，以被告
    所述其機車右側車身受損，既二車互以右側相碰撞，李秋元
    應是左側傾倒再滑行，車怎會也是機車右側受創嚴重？而受
    損之情形，又非被告之機所能造成。
(二)、聲請人甲○○於車禍發生後一星期曾具狀向臺灣屏東地方法
    院檢察署要求採樣雙方所騎之機車之疑似擦痕以進行化驗，
    檢察官未予接受，事隔半年後才在聲請人一再要求下採樣。
    然時隔甚久，證物不無遭受自然力或其他因素破壞，採樣化
    驗結果得否做為證據尚待商確。
(三)、死者之機車（左側）引擎下方有一破洞，距地面為21公分，
    因引擎部分金屬頗厚，不會輕易破洞，而被告之機車前輪軸
    之螺帽距地面亦21公分，甚為巧合。聲請人當然懷疑可能是
    被告之機車自後擦撞死者機車時，輪軸碰撞引擎，造成破洞
    。
(四)、本件車禍經臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會研議，認為
    肇事原因不明，未便遽以覆議，而另提分析意見供臺灣屏東
    地方法院檢察署參考。然該參考意見為何，聲請人全然不知
    ，無法就之提出自己之見解。且該意見是否仍以證人之陳述
    為依據？因高屏澎車輛行車事故鑑定委員會之鑑定以若證人
    所言屬實，則是李秋元逆向騎車為肇事原因。聲請人及家人
    對證人之言與車禍所顯示出來之情況有不少難相配合之情形
    ，就其陳述是否屬實，頗有質疑。
(五)、依證人林雅雯、尤立民之證言均稱是李秋元逆向騎車致與被
    告對撞云云。惟依卷附之相片所顯現，李秋元之機車車頭、
    置物籃嚴重毀損，被告之機車車頭卻無損壞，與對撞之情況
    不符，難解聲請人心中之惑。若被告之機車車頭也損壞且與
    李秋元之機車損壞情形相吻合，聲請人應較能接受證人之說
    法。
(六)、被告稱其機車之後視鏡及右側車身，前車燈受損。然李秋元
    機車之相對位置並未有碰撞受損，高度亦不符合。被告之機
    車之受損情形應較像於碰撞後向右側倒地滑行所致。且其機
    車之破損物品碎片，依相片所示，掉若在機車停放之處，即
    是刮地痕之末端，更可證應是倒地刮滑所致，因若是與李秋
    元之機車對撞，碎片應遺落在碰撞之地點。
(七)、依相片所示，二輛機車之破損物、碎片均掉落在各機車停放
    之處所一帶。若二車對撞，以二車均有輕重程度不同之破損
    ，物品、碎片應是掉落在對撞地點附近，最起碼也會有二車
    之碎片雜混，為何本案並無？
(八)、依警方所繪之現場圖所示，在慢車道上有二條刮地痕，一長
    一短，機車道上則有一條刮地痕。自相片中較不易判斷出刮
    地痕走向，因刮地痕之走向可供為車輛滑行之走向判斷，在
    機車道右邊邊線上有灘血跡，自該灘血跡往左向之慢車道上
    ，另有一條刮地痕，相片中顯示被告之機車停在該刮地痕上
    。故，不論李秋元與被告當時騎機車之速度如何，就算二人
    速度均慢，若對撞，仍會各自往原本前進方向滑行，只是滑
    行刮地之長短距離不同。故若如不起訴處分書所指，二人係
    互撞，李秋元應是倒在機車道上之刮地痕之南端，即學人路
    152 號房屋附近，為何是倒在刮地痕北端之外？這似快更解
    釋不通。若是二機車對撞，二車之刮地走向應是起點較靠近
    後，才逐漸擴開。怎會是一開端就相距近3 公尺？再，現場
    圖中慢車道上之刮地痕有二條，一長一短，自圖上看來似乎
    是同一條刮地痕。而較短的那條刮地痕南端又與機車上之刮
    地痕之南端相近，更不像對撞後之情形。
(九)、聲請人因對車禍現場所現的狀況與被告、證人所言似乎難以
    相配，才請求能將本件送交通大學、成功大學等，以科物物
    理之原理來進行鑑定，所有鑑定費用聲請人願負擔，以解聲
    請人及家人、親友心中不解，只是想藉此來更詳盡瞭解車禍
    之真相。檢察官或許誤解聲請人為何一直苦苦追究被告乙○
    ○之刑責，故堅拒送科學鑑定。聲請人自車禍發生後，從未
    對被告乙○○提過任何民事賠償之言詞表示，也體諒其家境
    不佳，只是想追求真相。請鈞院能准將本件付予審判，再送
    上述為科學鑑定，若鑑定結果確係李秋元逆向騎機車，聲請
    人自會接受。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。又告訴人
    得向法院聲請交付審判，係刑事訴訟法於91年2 月8 日修正
    時，新增對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種
    外部監督機制，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處
    分是否正確加以審查，以防止檢察機關有所濫權。據此立法
    精神，同法第258 條之3 第3 項固規定：「法院就交付審判
    之聲請為裁定前，得為必要之調查」，惟調查證據之範圍應
    以偵查中曾顯現者為限，不可就新提出之證據再為調查，亦
    不可蒐集偵查卷以外之證據，否則將與刑事訴訟法第260 條
    之再行起訴規定混淆不清，亦將使法院兼任檢察官而有回復
    「糾問制度」之虞。況現行「審檢分立」之法制，乃立法例
    分離偵查起訴與審理判決，檢察官職司偵查，法官專於審判
    ，故偵查非法官所應為之職責，若法官僭越偵查領域而額外
    再行調查其他證據，將混淆檢察官與法官角色，因此鑑於「
    交付審判」制度既係對於檢察官之不起訴處分所為增設檢察
    機關以外之監督機制，法院對證據調查之範圍，自當僅限於
    偵查中所曾顯現之證據，其理甚明。又法院於審查交付審判
    之聲請有無理由時，除認為告訴人所指摘不利被告之事證未
    經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處分書所載理由違背
    經驗法則、論理法則或其他證據法則者外，不審率予交付審
    判（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第118 項參照）。
    至上開所謂告訴人所指摘不利被告之事證未經檢察機關詳為
    調查，係指告訴人所提出請求調查之證據，檢察官未予調查
    ，且若經調查，即足以動搖原偵查檢察官事實之認定及處分
    之決定始足當之。倘調查結果，仍不足以動搖原事實之認定
    及處分之決定者，仍不能率予交付審判，自不待言。
三、本件被告乙○○涉嫌過失致死罪嫌，經原檢察官偵查終結，
    認定：(一)依證人即當時騎機車行經現場之林雅雪具結證稱「
    當時乙○○騎機車在我前面，當時我在前一個路口等紅燈，
    我在後面有看到阿伯（李秋元）逆向騎在機車道上，他們二
    人是直接對撞，撞擊後乙○○往左邊滑出去，阿伯趴在機車
    道那邊」等語。另證人即林女男友尤立民亦具結證稱「我不
    認識乙○○，當時林雅雪騎機車載我，乙○○與我們同向在
    前，接著我們看到一台機車逆向行駛過來與乙○○機車對撞
    ，雙方車速都不快，撞到後雙方倒在路邊。我過去幫忙指揮
    交通，林雅雪打手機報警、叫救護車。我未注意對方機車從
    何處出來，只看到他逆向，後來對撞。對方機車過來時因路
    邊停有一輛紅色轎車，非常靠近機車道，我發現對方機車係
    為了閃避那台紅色車子而往內偏撞到乙○○機車」等情，核
    與被告所言：我車速約50至60公里，騎在機車道順向行駛，
    當時對方車逆向行駛過來，我看到對方時已經來不及反應而
    發生交通事故等語相符；(二)查車禍路段車速限制70公里，依
    卷附現場照片、道路交通事故現場圖並無法證明被告騎乘機
    車超速；(三)經送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議，前者函覆稱
    「乙○○無肇事因素，李秋元駕駛重機車未按遵行方向行駛
    為肇事原因」等語，後者函覆稱「研判以李秋元駕駛重機車
    逆向行駛可能性較大」；(四)至於告訴人所稱「應係被告騎機
    車自後追撞同向行駛在前之被害人李秋元之車乙節，經請屏
    東縣政府警察局派員採取被告之機車右前保險桿擦痕、被害
    人之機車左後方保險桿擦痕等疑似擦撞部位檢體，送內政部
    警政署刑事警察局鑑定比對，發現二車檢體成份並不相似，
    故告訴人指摘亦查無佐證等情，認被告過失致死犯嫌不足，
    予被告不起訴處分。案經告訴人提請再議，臺灣高等法院檢
    察署檢察長審認後，亦認定：依兩車之車損情形已可明確係
    2 車對向碰撞，應無疑義；且行進中機車稍有接觸碰撞即易
    失去平衡倒地，非必對向2 車車頭與車頭正面碰撞，始會產
    生失衡倒地之結果，又對向機車互相擦撞倒地，雙方前進之
    動能勢必因互相牽扯、抵消而減小，此為公眾周知之物理現
    象。原檢察官綜合被告及證人之陳述，認本件交通事故之原
    因係李秋元騎乘機車違規逆向行駛所致，被告並無過失情事
    ，其判斷並無違背經驗法則與論理法則，無再送鑑定之必要
    ，據以駁回再議之聲請。本院審認上開不起訴處分及駁回再
    議處分，偵查並無不完備，其認定亦均合於證據法則、經驗
    法則及論理法則，核無違誤。
四、至於聲請人仍以前開情詞聲請交付審判云云，然查：
(一)、依警製「道路交通事故現場圖」（參96年度相字第760 號相
    驗卷宗第4 頁）所繪，車禍現場在台一線409.6 公里北上車
    道，即靠近內埔鄉○○村○○路152 號前之機車道上。現場
    遺有兩道刮地痕，左側（即相對位置偏南）刮地痕在機車道
    ，其起點在道路邊線上距慢車道車道線垂直距離（以下同）
    2.3 公尺，刮地痕終點在距離行車分向線1.0 公尺。另右側
    （即相對位置北向）刮地痕則係在外側慢車道上，其刮地痕
    長5.6 公尺，刮地痕終點距慢車道之車道線2.2 公尺（至於
    刮地痕起點距離未標明）。上述二道刮地痕呈近乎交錯狀排
    列，在二道刮地痕中間略北之道路邊線上有血灘痕跡；再參
    以車禍當時蒐證之現場照片所示，被告之YCO-279 號機車停
    在外側慢車道上，車頭朝北（即潮州往屏東方向）、被害人
    李秋元之OPT-600 號機車佇立在機車道上車頭朝南停放在被
    告機車相對位置之南側（參相驗卷第23頁、第24頁）。依上
    述現場圖、蒐證照片可知，上開右側之刮地痕應係被告機車
    之刮地痕，另左側即為被害人李秋元機車所留下之刮地痕，
    合先敘明。
(二)、次查被告於警訊中即供述：「我車後視鏡及右側車身、前車
    燈受損」（相驗卷宗第7 頁），而被害人之機車則係車頭右
    前方鈑金蓋板破損，此為聲請人所自承，復有車損照片附於
    相驗卷宗第26頁至第27頁可參。依上述車損情形參照前揭現
    場刮地痕及血灘等跡證綜合研判，可知2 車確係車頭與車頭
    正向對撞，並因2 車均係行進有動能情況下，被告之機車沿
    其行進方向往北偏移至外側慢車道；反之被害人之機車即沿
    往南方向滑行刮地，並在碰撞處跌落地面頭部著地血灘痕跡
    才會在二道刮地痕中間位置。
(三)、再依被告所供述：我騎機車YCO-279 號行駛內埔鄉○○村○
    ○路（台一線）潮州往屏東方向直行，至肇事地點一部重機
    車由學人路屏東往潮州方向逆向行駛過來，我看到對方已來
    不及反應因而發繼交通事故等語（相驗卷宗第7 頁），證人
    林雅雪警訊中亦證述：我行駛台一線潮州往內埔方向行駛。
    我有目擊車禍經過。一部紅色機車是由一名老人家騎一部紅
    色機車是逆向行駛台一線內埔往潮州方向。另一部機車是一
    名女學生所騎YCO-279 也行駛方向是由台一線潮州往內埔方
    向，我看到這兩部機車就車頭對車頭正面相撞。（相驗卷宗
    第12頁）及證人尤立民於偵訊中所證述：當天我們機車是從
    潮州往內埔方向行駛，乙○○跟我們同方向，我看到乙○○
    的機車在我們前面，接著我們看到有一台機車逆向行駛過來
    跟乙○○的機車發生對撞，撞到後他們雙方都倒在路邊，因
    為當時乙○○的機車倒在路中間，而另一台機車我則是原地
    將其扶正、並沒有移動；…對方逆向那台機車過來的時候，
    因為路邊停有一輛紅色轎車非常靠近機車道，我發現對方的
    機車為了閃避那台紅色車子就往內偏才撞到乙○○的機車（
    參97年度偵字第549 號偵查卷宗第12頁），核彼等供、證情
    節悉相符。而上開2 位證人與兩造均不認識，僅因偶然目擊
    車禍經過，熱心處理並挺身作證，當無偏頗袒護之虞；復佐
    上開事故現場圖、蒐證照片參互以觀，上述證詞與現場跡證
    所示悉相合，證詞自屬可信。
(四)、末查，行進中機車不甚易保持平衡，稍有接觸碰撞即易失去
    平衡倒地，此為一般之事理；又被害人之機車目視係老舊機
    車，車體較諸被告之機車（係民國92年份），構造較不堅固
    ，且受撞位置車頭鈑金蓋板係塑化製品接合，施以通常力量
    撞擊即易鬆脫甚至破裂，故非必以重大撞擊力道始會造成破
    碎車損。復對照二者車頭位置、高度，適與被害人機車車頭
    毀損情狀相符合，並無不合理之處。聲請人一再以被告之機
    車外觀無甚毀損及認撞擊高度、角度不合對撞情形，認定係
    被告自後追撞被害人云云，洵無足採。
(五)、反之，若依聲請人所認，係被告自後追撞同向在前之被害人
    機車致肇事乙節，對照檢視現場圖、蒐證照片等跡證，有如
    下不合理之處：
  1.兩車若同向行駛在同一車道上，當後車追撞前車時，因行進
    動能同向量，機車滑行刮地痕應較平行，不致形成交錯狀排
    列呈現；
  2.又兩車既同向追撞，其等機車車頭均應朝北，殆無可能呈現
    被告之機車頭朝北，被害之車頭卻反方向朝向；
  3.又被告之機車前輪之右壁震器固有突出銅製螺釘，但因車輪
    寬度甚窄，一旦接觸被害之機車後輪左邊引擎位置時，被告
    之車輪上段車身或車輪蓋板必先碰撞被害人機車之左後蓋板
    ，不致使鋼製螺釘碰撞並刺穿被害人之機車引擎。聲請人徒
    以上開鋼製螺釘與被害人機車引擎破洞之高度相當，即認憑
    係被告機車追撞甚至刺穿被害人之機車引擎云云，洵無可信
    。
五、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條定有明文。刑事訴訟法上所謂認定犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，以未能發現相當證據或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定不利於被告之證據須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定，即
    應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院29
    年度上字第3105號、30年度上字第816 號、40年度台上字第
    86號判例意旨可資參照。又若證據資料在經驗科學上或論理
    法則上尚有對被告就為有利之存疑，而無從依其他客觀方法
    排除此項合理之可疑，即不得以此資料作為斷罪之基礎，且
    刑事訴訟制度受「倘有懷疑，則從被告之利益為解釋」、「
    被告應被推定為無罪」之原則支配，故得為訴訟上之證明者
    ，無論為直接或間接證據，須客觀上於一般人均不致有所懷
    疑而達於確信之程度者，始可據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達於「確信」之程度，而有合理可疑存在時，即難據以為
    被告不利認定。本件依偵查卷內所存證據既不足以認定本案
    被告有過失致死犯嫌，原檢察官依查得證據對聲請人提出之
    告訴為不起訴處分，及由臺灣高等法院高雄分院檢署檢察長
    駁回其再議之聲請，於法均無違誤。本件交付審判之聲請為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
