【裁判字號】    98,簡,938
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第938號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3662號、第3842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟按家庭暴力防治法所稱
    「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○以「他媽的」、「你娘的」等語辱罵被害人朱
    樹範，同時構成家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書既已載明，惟上
    開犯罪事實漏未引用家庭暴力防治法第61條第1 款、第2款
    ，尚有未洽，應予補充。被告於民國98年5 月13日，以一行
    為違反民事通常保護令裁定所禁止之3 款行為，仍應認係一
    違反保護令罪（即家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、
    第4款）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款、第5 款，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
