【裁判字號】    98,簡,1248
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害公眾往來安全罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1248號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第53
46號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全
    罪。爰審酌被告係因私人土地已編為都市○○道路用地，然
    尚未經政府徵收，而與告發人李育衡就土地通行補償費用發
    生爭執，始為上開犯行，壅塞道路之手段，妨害通行之程度
    ，犯罪後否認犯行，迄於本院審理始為坦承，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、身分等
    節，諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按
    ，因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所惕勵，
    信無再犯之虞，且被告已將壅塞道路之鐵絲網移除一節，業
    據告發人於本院審理時供述無誤，並就判處被告緩刑一事表
    示沒有意見，復有移除照片2 紙附卷可稽，是本院認以暫不
    執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
