【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件有得撤銷
緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第527 號
、98年度執保字第61號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依
    本款規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之
    犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑
    人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇
    等案件，經本院以97年度訴字第1413號判決分別判處有期徒
    刑1 年7 月、3 月，並定其應執行有期徒刑1 年9 月，併科
    罰金新台幣5 萬元，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，於民
    國98年2 月2 日確定（下稱後案）。另於因緩刑前之97年6
    月12日，犯竊盜、毀棄損壞、恐嚇等罪，經本院以98年度簡
    字第178 號判決判處拘役70日，於98年3 月23日確定（下稱
    前案），固有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。然受刑人所犯上開2 案件之各罪間，所侵害者分有國
    家社會法益及個人法益，性質不同，犯罪手段亦屬互殊，且
    犯罪原因、動機（分別詳臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97
    年度偵緝字第370 號起訴書及本院97年度訴字第1413號判決
    事實欄之記載）暨對於社會危害程度亦完全不同；參以受刑
    人前案之犯罪時間為97年6 月12日，尚在後案為警查獲（即
    97年6 月15日）及偵審程序進行之前，自不能執其所犯前案
    ，遽認後案中宣告之緩刑無法收其預期效果。再佐諸受刑人
    於前案所竊取之財物價值非鉅，又經本院認為其坦承犯行，
    具有悔意，態度尚佳；後案亦係經本院以其犯後坦承犯行，
    態度良好，積極與被害人達成和解為由，考量受刑人未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認其經偵審程序之教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，顯見受刑人雖經前案判處罪刑
    ，然因所宣告之刑度為拘役，又係在後案偵審程序進行前所
    犯，而後案所以宣告緩刑之原因仍然存在，所審酌之事實亦
    無誤認或變更，足認本件並無聲請人所認原宣告之緩刑難收
    其預期效果之情形。矧後案宣告之緩刑，本已考量受刑人犯
    罪情節，認有觀察輔導及再教育之需要，而併諭知緩刑期間
    付保護管束，顯然附帶有足以觀察後效之適當機制，益徵後
    案原為促使受刑人改過自新而宣告之緩刑，尚無已難以收預
    期效果，而確有執行刑罰必要之情形。此外，依聲請人檢具
    之卷證資料，亦無其他證據足資原宣告之緩刑有撤銷之必要
    。從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
