【裁判字號】    98,簡,957
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）本院所核
    發之97年度家護字第412 號民事通常保護令有效時間為1 年
    ；（二）按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第
    2 條第1 款定有明文。經查，本件被告甲○○以「你娘雞巴
    、幹你娘」等語辱罵被害人阮氏映鸞，係對被害人為騷擾行
    為，同時亦構成精神上不法侵害；核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。檢察官漏
    未引用家庭暴力防治法第61條第1 款，尚有未洽，應予補充
    。被告以一行為違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為
    ，仍應認係一違反保護令罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
