【裁判字號】    98,簡,1261
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1261號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育案件，經經檢察官提起公訴，（98
年度偵字第4591號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度訴字第700 號），
爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之臺灣獼猴壹隻沒收；又犯野生動物保育法第四
十一條第一項第一款、第三款之非法獵保育類野生動物罪，處有
期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之棕簑
貓壹隻沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之臺灣獼猴、棕簑貓各壹隻均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院準備程序
    中之自白、證人陳勤華於本院之證述及本院之公務電話紀錄
    外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按獵捕係指以藥品、獵具或其他器具或方法，捕取或捕殺野
    生動物之行為。而保育類野生動物應予保育，除其族群量逾
    越環境容許或基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許
    可者外，不得獵捕、宰殺或為其他利用，野生動物保育法第
    3 條第12款、第18條第1 項分別定有明文。經查，臺灣獼猴
    （學名：Macaca cyclopis） 及棕簑貓（學名：Herpestes
    urva）業經行政院農業委員會分列為應予保育之野生動物及
    珍貴稀有野生動物，此有行政院農業委員會之保育類野生動
    物名錄2 紙在卷供憑。被告在族群量未逾越環境容許量之許
    可情形下，以徒手獵捕臺灣獼猴之行為，係犯野生動物保育
    法第41條第1 項第1 款之罪；又其以獸鋏獵捕棕簑貓之行為
    則係犯同法第1 項第1 款、第3 款之罪。被告獵捕棕簑貓之
    行為，雖具有上開2 款事由，惟因獵捕行為僅有一個，仍只
    成立一罪（最高法院92年度台上字第6402號判決意旨參照）
    。又被告係受僱於陳勤華於果園內工作，其為避免果園內水
    果遭動物食用而獵捕野生動物，動機已與一般為己食用或營
    利販售之獵捕行為有別，且其獵捕後速將臺灣獼猴及棕簑貓
    送往屏東科技大學野生動物保育中心等情，業據證人陳勤華
    證述屬實，核與本院公務電話所載查獲地點為前往屏東科技
    大學途中一事相符，是就被告犯罪各情參之，其犯罪情狀尚
    堪憫恕，本院認若處以被告法定最低刑度，誠屬法重情輕，
    故依刑法第59條之規定，就其所犯各罪均酌減其刑。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    之犯罪動機、目的、手段、被捕獲之野生動物之數量，且捕
    獲後速救助、治療野生動物、未造成更大損害、犯後坦承犯
    行，已具悔意，並兼衡其生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行之刑。扣案被告所捕獲之
    臺灣獼猴、棕簑貓各1 隻為保育類野生動物，均應依野生動
    物保育法第52條第1 項規定宣告沒收；而被告設置之獸鋏1
    個雖係供被告非法獵捕保育類野生動物所用之獵具，惟未扣
    案，復無證據證明現仍存在，不予沒收之宣告。
三、應依刑事訴訟法第應依刑事訴訟法第 449 條第2 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項
    第1 款、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第59條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一  未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二  違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
