【裁判字號】    98,易,642
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第642號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4410號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：本件事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用贓物認領保管單（見偵卷第20頁）及被告於本院
    審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度、前科素行，素行不端，本件犯罪之動
    機、目的，其正值青壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段
    獲取財物，竟起意行竊為謀財之道，確應責難，犯罪所得利
    益非少，被害人所受之損害，被告事後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案鑰匙1
    支為被告所有，且為供被告犯罪所用之物，業據其供明，應
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
