【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按依債務人與
    金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，債清條例第151
    條第5 項規定甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人按
    其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或
    收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸
    責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任
    意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程
    序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債
    務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已
    與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情
    形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8 條亦有明定。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生時，雖具狀陳稱其積欠債權人之債務總
    計達新台幣（下同）2,174,188 元，惟依卷附債務人所提出
    之債權人清冊及財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告所載，可知債務人目前積欠債權人之債務總額為1,635,
    000 元（荷蘭銀行53萬元、元大銀行423, 000元、台新銀行
    682,000 元），顯與債務人上開所陳報之金額不同，故債務
    人上開所陳報之債務總額應屬有誤，其實際上所負擔之債務
    總額應為1,635,000 元。
  (二)雖債務人所負擔之債務總額高達1,635,000 元，惟債務人於
    更生聲請狀內已自陳其所有之資產總值為1,751,552 元，其
    資產包括坐落屏東縣內埔鄉○○段766 地號土地，應有部分
    2 分之1 、屏東縣內埔鄉○○○段462 地號土地，應有部分
    2 分之1 等情，有債務人所提財政部台灣省南區國稅局財產
    歸屬資料清單附在該更生事件卷宗可稽，且上述不動產均未
    經債務人設定抵押權以作為各銀行債權之擔保，因此，可見
    債務人之資產總值顯大於其所負擔之債務總額，故聲請人所
    有之上述土地如能自行變賣，則所賣得之價金定能使全體債
    權人之債權均能完全獲償，不僅於債權人公平受償毫無妨礙
    ，更足使債務人因此脫離債務之糾葛而獲經濟重建之機會，
    尚無不能清償之情形。
三、綜上，本件債務人之資產既然足以清償其所負擔之債務總額
    ，則其顯然並無更生方案履行困難甚或履行不能之情事，其
    聲請更生之要件並不具備，且又無從補正，爰依消費者債務
    清理條例第11條第1 項、第8 條前段、第15條，民事訴訟法
    第78條、第95條規定，駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
