【裁判字號】    97,簡,1802
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1908號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍
月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書第2 頁9 、10行關於「93年7 月4 日」
    之記載，更正為「93年7 月24日」外，餘均引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，爰比較新舊法如下：
  1.共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯
    罪相關行為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，屬於行為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關
    行為之實行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新
    法對其並無較為有利之情形。
  2.連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業已刪
    除，被告先後2 次行使使公務員登載不實文書犯行，依修正
    前之規定應論以一罪（但得加重其刑至2 分之1） ，依新法
    則應論以二罪，併合處罰，此雖非犯罪構成要件之變更，但
    已影響刑罰之法律效果，比較新舊法，以適用修正前之規定
    對被告較為有利。
  3.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯刑法第216 條
    、第214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定
    較有利於被告。
  4.自首部分：修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修
    正後則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定」，新法將舊法之必減輕修
    正為得減輕，以適用修正前之規定較有利於被告。
  5.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  6.緩刑之宣告部分：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。準此，本件關於緩刑之宣告
    ，應逕適用修正後刑法之規定，尚不生新舊法比較之問題。
  7.綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律，對其並無較為
    有利之情形，除緩刑之宣告外，本件應適用被告行為時刑法
    之規定。
(二)、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登
    載不實之低度行為，應為其行使使公務員登載不實文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○、甲○○所犯行使使
    公務員登載不實文書罪，被告乙○○與黃淑娟、潘能平間；
    被告甲○○與黃淑娟、潘娥彬間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告乙
    ○○於本件犯罪後，係在有偵查職權之公務員發覺前，主動
    向承辦員警承認犯罪，有檢察官訊問筆錄（見96年度他字第
    604 號卷宗第2 頁）足稽，並已接受裁判，爰依自首之規定
    減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告2 人之智識程度（均
    有國中學歷）、素行紀錄（被告乙○○前因施用毒品經送觀
    察、勒戒；被告甲○○有賭博前科），渠等因貪圖小利之犯
    罪動機，以假結婚之方式使外國人民非法進入臺灣，對國家
    安全與社會秩序危害不小，惟念在其等假結婚之對象均已出
    境臺灣，所生危害已稍降低，暨其等於犯後均坦承犯行態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。被
    告2 人犯罪之時間均在民國96年4 月24日以前，且所犯不在
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，合應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其刑期2 分之1 ，即
    乙○○減為有期徒刑2 月又15日、甲○○減為有期徒刑3 月
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○未曾因犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告、被告甲○○在最近5 年內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，均有其等之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，本院認其等經此偵審、科刑程序教訓，均當知
    警惕，信無再犯之虞，爰併分別宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第56
    條、第216 條、第214 條、第62條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
