【裁判字號】    98,簡,944
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2336號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）犯
    罪事實及證據並所犯法條等之欄「林志光」之誤載，應更正
    為「甲○○」；（二）被告乙○○與告訴人甲○○為兄弟關
    係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家庭成員關係，有
    臺灣省戶籍登記簿附卷可參（見本院卷第7 頁）。被告辱罵
    告訴人，係對之實施精神之不法侵害及騷擾行為，核屬家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪；惟因家庭暴力防治法對家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是仍應適用刑法之規定。
二、爰審酌被告乙○○為智識成熟之成年人，應知人際間本應和
    睦相處，然僅因細故，竟出言辱罵其兄即本件告訴人甲○○
    ，實屬可議，復否認犯行，態度非佳；惟考量其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，犯罪動
    機起於家族財產紛爭，惡性非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    04    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
