【裁判字號】    98,訴,716
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第548 、687 號），被告於本院準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第528 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年1 月17日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    97年1 月21日以96年度毒偵字第2387號為不起訴處分確定。
    其明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之個別犯意，(一)於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之98年2 月27日14時許，在其屏東縣內埔鄉
    ○○村○○路大展巷200 號住處，以將海洛因摻水稀釋後置
    於注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年3 月1
    日13時20分許，其在屏東縣長治鄉○○路與合興路口因形跡
    可疑為警盤查，發覺其有毒品前科且其手臂有針孔痕跡，復
    得其同意採尿送驗，結果呈第一級毒品陽性反應。(二)又於98
    年3 月9 日10時許，在屏東縣屏東市國仁醫院廁所，以將海
    洛因摻水稀釋後置於注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次
    。嗣其因另涉毒品案件，於98年3 月14日0 時40分許在屏東
    縣屏東市○○街178 號3 樓之1 為警緝獲，並為其採尿送驗
    ，結果呈第一級毒品陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件屏東縣政府警察局屏東分局長治分駐所警員李坤道、民
    和派出所警員張志傑出具之調查報告、偵查報告，雖均屬被
    告以外之人於審判外所為之陳述，然依照前開法律規定，亦
    得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實(一)、(二)，業據被告甲○○坦承不諱，另有調查
    報告、偵查報告各1 紙在卷可佐（見屏東縣政府警察局屏東
    分局屏警分偵字第0980007539號卷【下稱警A 卷】第2 頁、
    屏警分偵字第0980009377號卷【下稱警B 卷】第3 頁）；而
    被告2 次為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫
    分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片
    類均呈陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉
    嫌人尿液採證編號姓名對照表2 紙及臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年3 月17日、98年3 月31日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙附卷足稽（見警A 卷第7 、9 頁、警B 卷第7 、
    8 頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行
    均予認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，均係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告各次施用海洛因前後持有第一級毒品之
    低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    前因施用毒品案件送觀察、勒戒後，仍不知戒絕，又多次因
    施用毒品遭判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，復觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、
    易受外界誘惑，於本院審理中坦承犯行，態度尚可，併其之
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
