【裁判字號】    98,簡,952
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第952號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟利息更正為年利率730
    ％（計算式：3,000 ÷1 萬5,000 元÷10日×365 日×100
    ％）。
二、緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為以暫不執
    行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時得依職權裁
    量之事項。法院行使此項裁量職權時，應受比例原則、平等
    原則等一般法律原則之支配；此之所謂比例原則，指法院行
    使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及必要
    性之價值要求，用以維護刑罰之均衡。經查，本件被告甲○
    ○放款收取重利，破壞正常金融交易秩序，易導致被害人因
    無法承受債務壓迫鋋而走險，衍生社會問題，危害社會秩序
    嚴重；復參以其前因賭博、毀棄損壞等犯行，經本院判刑確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行非佳，
    顯然一般偵審程序無法予其深切反省，益徵本件若遽予緩刑
    之宣告，無異全無警惕作用。因本件並無證據足資認定被告
    無再犯之虞，容有受刑之必要，本院認所宣告之刑並無以暫
    不執行為適當之情事，被告求予宣告緩刑，無由准許，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    04    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
