【裁判字號】    98,交簡上,46
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第46號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第261 號中
華民國98年4 月290 日刑事簡易判決（98年度偵字第1671號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有酒醉駕車之公共
    危險之犯行，依刑法第185 條之3 之規定，判處被告拘役45
    日，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，經核無不當，應
    予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判
    決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因經濟困難，且年事已高、身體狀況不佳，請
    求給予宣告緩刑等語。
三、經查，被告上訴意旨既未對原審判決有何指摘，自難認為有
    理，應予駁回；惟被告前未曾受刑之宣告，此有其台灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份可參，合於刑法第74條第1 項第1 款之要件；而
    被告於自警詢時起均坦承犯行，非無悔意，且被告現已年近
    70 歲 （67歲又7 個月），年事已高，經此之偵審程序之進
    行及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其
    所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    於緩刑期內付保護管束，命被告為如主文第2 項所示之義務
    勞務（檢察官及被告當庭均表同意），以勵自新。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第185 條之3 、第74條第1 項第1 款、第
2項 第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     王以齊
                              法  官     江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
