【裁判字號】    98,簡,961
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第961號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元
。扣案手動吊索壹副、白鐵桿支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟扣案手動吊索1 副、白
    鐵桿3 支，係被告甲○○所有，供犯本件竊盜罪所用之物，
    業據其於警詢及偵查中供陳明確（見警卷第2 頁、偵卷一第
    7 頁），依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣案
    小貨車1 台，並無懸掛車牌，有查獲現場照片在卷可參（見
    警卷第19至20、22至23頁），亦無相關引擎號碼可資辨認車
    籍資料，復參以被告於警詢中供稱：車子是家人的，因為車
    齡太久，伊已不記得登記在何人名下等語（見警卷第3 頁背
    面），是因無證據證明上開小貨車為被告所有，爰不予宣告
    沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
