【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件有應撤銷緩刑宣告
之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第568 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度訴字第二九０七號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    瑪家鄉三和村三和28號，有個人基本資料查詢結果附卷可證
    （見本院卷第5 頁），依上開法條規定，本院應具管轄權，
    合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形，撤
    銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經查，受刑
    人甲○○因違反野生動物保育法案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度訴字第2907號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，並於民國96年9 月26日確定；而其於緩
    刑前之92年10月15日起至93年2 月29日止，連續犯行使使公
    務員登載不實及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項等罪，經本院以97年度訴字第1461號判決判處有期
    徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，於98年4 月20日確定等情，
    有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。是受
    刑人於緩刑前因故意違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，犯最重
    本刑7 年以下有期徒刑之罪，而在緩刑期內受有期徒刑1 年
    之宣告，經減為有期徒刑6 月，不得易科罰金，依首揭法條
    規定，自應撤銷其前案緩刑之宣告。從而，本件聲請核與刑
    法第75條第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
