【裁判字號】    98,易,546
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第546號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3668號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，為本院以95年
    度易字第607 號判決判處有期徒刑10月、緩刑3 年確定。詎
    仍不知警惕，僅因其向資源回收商楊建民所購買之報廢機車
    無車牌，為避免騎乘無牌照機車上路為警取締，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年12月19日23時許，在高雄市○○區○
    ○路旁，持其所有足以傷害人之生命身體安全、客觀上可供
    為兇器使用之扳手1 支（未扣案），竊得乙○○（原名陳同
    和）所有車號XOJ-958 號機車車牌1 面後，將之懸掛在其所
    購買之上開機車後。嗣於98年4 月10日凌晨2 時50分許，甲
    ○○因酒後騎乘上開機車（所涉公共危險部分由檢察官另行
    偵辦）行經屏東縣九如鄉○○村○○街76巷時摔倒肇事，為
    警據報前往處理而查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要。經查，被告行竊時所攜
    帶之工具為扳手，質地堅硬，足以對人之生命、身體安全構
    成威脅，客觀上具有危險性，應屬於刑法第321 條第1 項第
    3 款所稱兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜
    之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參照），本件犯罪之動機、目的、手段，被告犯
    罪所得之利益、被害人所受之損害，被告事後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第
3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
