【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  98年度抗字第20號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月10日
本院98年度司票字第47號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國93年4 月28日簽
    發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）650,000 元，到期
    日為97年4 月22日，付款地為屏東市，並免除作成拒絕證書
    ，嗣因法人合併，上開票據權利由相對人概括承受。詎經相
    對人向抗告人提示，尚欠420,976 元未獲付款，嗣提出系爭
    本票，聲請裁定准許強制執行，經核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：該筆債務於兩造間尚有糾葛，爰依法提起抗
    告等語置辯，惟並未為任何聲明。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序審查強制執行
    之許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發，且就
    形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆
    諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。至抗告
    人所稱該筆債務於兩造間尚有糾葛一節，應係實體上之抗辯
    事由，尚非本件非訟事件所得審究，應另提起訴訟以求解決
    。從而，抗告人指摘原裁定不當，提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46條、
    第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  春生
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
