【裁判字號】    98,易,417
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第417號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1395號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，先後
    於民國97年2 月22日、6 月13日、7 月24日、8 月1 日、8
    月3 日、9 月4 日，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路14號鐵工
    廠，徒手竊取其叔叔甲○○所有之白鐵及鋁材共計401 公斤
    ，並將竊得之白鐵與鋁材分別出售與阡鈶資源回收場及正興
    企業社，因認其涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款對
    此分別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不
    經言詞辯論為之。
三、本件被告因前揭竊盜案件，經檢察官起訴，認被告係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。惟依同法第324 條第2 項之規定
    ，於直系血親、配偶、同財共居親屬、或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯竊盜罪者，須告訴乃論。本件告訴
    人甲○○係被告之親叔叔，業經被告及告訴人陳明，並有戶
    籍資料兩紙及個人除戶資料1 紙附卷可考。因被告與告訴人
    為三親等之血親，而告訴人又已當庭表明撤回其告訴（見本
    院98年7 月24日審判筆錄第4 頁），揆諸前開說明，本院自
    應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
