【裁判字號】    98,簡,823
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）甲
    ○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度訴字第442 號判決判處有期徒刑10月確定，復經
    本院以96年度聲減字第1948號裁定減為有期徒刑5 月，於97
    年1 月20日執行完畢；（二）犯罪事實欄第7 行「於同日下
    午3 時30分許，在屏東縣潮州鎮○○○路旁之公園內」應補
    充、更正為「於同日下午3 時許，在涂財榮住處交付涂財榮
    ，於翌日上午11時10分許，向涂財榮取回，復於98年3 月13
    日下午4 時10分，在屏東縣潮州鎮○○○路旁之公園內再度
    交付涂財榮」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
