【裁判字號】    98,交易,72
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月21日9 時10分許
    ，駕駛車號5366-MG 號自小貨車，沿屏東縣高樹鄉○○村○
    ○路由東往西方向行駛，途經高樹鄉○○村○○路與光復路
    之交岔路口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況為天候晴，日
    間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致撞及左
    側由甲○○所騎乘後載丙○○，沿高樹鄉○○村○○路由北
    往南方向行駛之車號WEJ-981 號輕機車，致使甲○○、丙○
    ○倒地，甲○○因此受有左側第二至第四肋骨骨折併氣血胸
    、骨盆閉鎖性骨折、頭部外傷之傷害；丙○○受有頭部外傷
    、腦震盪、下巴二處裂傷、四肢挫擦傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；且告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期間者，法
    院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第237 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。查告訴人甲○○於本院審理
    中已具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑（
    見本院卷第17頁）；又被害人丙○○雖於本院審理中同具狀
    表示撤回對被告之告訴，此亦有撤回告訴狀1 紙存卷可佐（
    見本院卷第18頁），惟查被害人丙○○於本件案發當日（即
    96年11月21日）已知悉其係遭被告駕車撞傷乙情，有本院電
    話紀錄2 紙存卷可查（見本院卷第15頁至第16頁），而其遲
    至97年5 月23日接受警詢時始表示要對被告提出告訴，有該
    次調查筆錄1 份在卷可稽（見屏東地檢署97年度他字第714
    號卷第24頁至第25頁），顯已逾6 個月之告訴期間，其告訴
    自不合法，而其逾期告訴後又撤回告訴，因其告訴並不合法
    ，自不生撤回告訴之效力。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
