【裁判字號】    98,補,164
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第164號
原      告  甲○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司屏東分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件兩造間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，經本院於民國98年6 月12日以裁定命原告於送達後10日內
    補繳裁判費新台幣10,900元，並已於同年月29日將該裁定送
    達於原告（同年月19日寄存於屏東縣政府警察局東港分局林
    邊分駐所，經10日發生效力），有送達證書在卷可稽。原告
    逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
