【裁判字號】    98,竹小調,320
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第320號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        7樓
代  理  人  丙○○
                        7樓
相  對  人  丁○○
                       戶）.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣瑞芳鎮，依民事訴訟第1 條第1
    項及第436 條之9 前段之規定，自應由臺灣基隆地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲
    請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
