【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第569號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○犯詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國97年6月13日以96年度簡字第4078號（96年度
    偵緝字第1115號）判決判處拘役25日，同時宣告緩刑2年，
    於97年7月10日確定。惟受刑人於緩刑前即94年9月23日更犯
    詐欺罪，經本院於97年12月2日以97年度簡字第9749號判決
    判處拘役25日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷等語。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第1款定有明文。惟考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查受刑人後案所犯詐欺犯行，其犯罪時間為94年9月23日，
    係前案判決緩刑之前，而受刑人雖因需款急迫先後觸犯上開
    2案件，惟其2次詐欺時間相距將近5個月之久，所得利益分
    別為新臺幣（下同）30,000元、17,886元，足見受刑人於前
    案犯行後，尚能檢束己身，主觀犯意顯現之惡性不大，造成
    被害人之損失非重，違法情節並不重大，自難僅因其後之詐
    欺犯罪，遽行推認臺灣板橋地方法院96年度簡字第4078號詐
    欺案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，有執行刑罰
    必要之情形。而聲請人並未提出除上開判決犯罪事實以外之
    其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認符合「原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件
    ，若得僅依上揭判決書所載之犯罪事實即以受刑人於緩刑前
    另犯他罪，即一律撤銷緩刑，則刑法第75條及第75條之1即
    無區分之必要，進而前開刑法第75條之1第1項之立法本旨將
    意義盡失，與緩刑之目的乃係避免短期自由刑之弊，並給予
    受刑人自新機會未盡相符，是依上開說明，聲請人聲請撤銷
    臺灣板橋地方法院96年度簡字第4078號刑事判決之緩刑宣告
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭   法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                               書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
