【裁判字號】    98,竹小,170
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第170號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣桃園地方法院簡易庭移
送前來（98年度桃小字第480號），本院於民國98年7月23日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟捌佰貳拾肆元，及自民國九十五
年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利
息，暨自民國九十五年八月十一日起至清償日止，按上開利率百
分之十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求「被告給付
    新台幣（下同）34,824元，及自民國95年3月10日起至清償
    日止，按年息百分之17.8計算之利息，暨自95年3月11日起
    至清償日止，逾期在6個月以內部分，按前述利息百分之10
    ，逾期超過6個月部分至清償日止，按前述利息百分之20計
    算之違約金」，嗣於98年7月23日言詞辯論期日，減縮聲明
    為本金利息自「95年7月25日」起算，違約金自「95年8月11
    日」起算，且違約金之利率均減至約定利息之「百分之10」
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准
    許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告簽立「晶鑽卡」信用貸款，約定
    循環使用核准之額度，借款期間依契約書第3條規定，自核
    准之次日起算為期1年。利率按契約書第4條約定，依其逾期
    時之年利率百分之17.8計算。還款方式依契約書第7條規定
    ，以每月10日為還款日。被告若未依約按期還款，除喪失期
    限利益，另依契約書第9條規定本金自違約日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內部分，按前述利率百分之10，逾期超過6
    個月部分至清償日止，按上開利率百分之20加計違約金。詎
    被告至95年7月25日止共計積欠借款34,824元及自95年7 月
    25日起至清償日止按前開約定利率計算之利息及違約金未為
    清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及上開契約之法
    律關係，請求如數清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之晶鑽卡申
      請書、晶鑽卡使用約定事項、放款帳務主檔資料、放款帳
      務副檔資料－本金異動、放款帳務副檔資料－繳息（費）
      記錄、存摺存款－未登摺資料等件為證，而被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
      ，以供本院審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
      意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開約定事項及消費借貸法律關係，請求
      被告清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
