【裁判字號】    98,審竹簡,814
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第814號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後無繼續施用傾
    向，於民國94年4月6日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    於94年4月8日以93年度毒偵字第1880號不起訴處分確定。」
    應補充為「甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第780號裁定觀察勒戒
    後，因認無繼續施用之傾向，於94年4 月6 日釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年4 月8 日以93年度
    毒偵字第1880號為不起訴處分確定。」；證據欄一、（二）
    「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、採尿對照
    表各乙份。」應補充為「台灣檢驗科技股份有限公司98年05
    月27日出具之尿液檢體編號『G-049 』號濫用藥物檢驗報告
    及新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1
    份」、另應補充「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相
    層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目
    前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87 年9
    月29日（87）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭
    台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他命
    經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，約90% 於96
    小時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函文內容足參
    。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年
    05月07日下午4 時許採尿時起往前回溯96小時內之某時許，
    在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪以
    認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品，
    顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害
    自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1059號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路11
                        巷21號4樓
                        居新竹市○○區○○路193號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後無繼續
    施用傾向，於民國94年4月6日出所，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署於94年4月8日以93年度毒偵字第1880號不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於98年5月7日下午4時許起回溯96小時
    期間內某時，在新竹縣市不詳地點，施用第二級毒品安非他
    命乙次，嗣於98年5月7日另案為警拘提到案後，得其同意採
    尿檢驗，檢驗結果呈安非他命陽性反應，始查悉上情。案經
    新竹市警察局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○坦承於前開時、地採尿檢驗。（二
    ）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、採尿對照
    表各乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
