【裁判字號】    98,司繼,32
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第32號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據；非訟事件之聲請或
  陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
  補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第30條
  第1項第4款及非訟事件法施行細則第13條分別定有明文。準此
  ，聲請人如為限制行為能力人，其依民法第1174條之規定向法
  院為拋棄繼承之聲明時，應提出證據釋明已得其法定代理人之
  允許，未提出者，經法院限期命其補正或命其到院說明，聲請
  人應遵期補正，倘聲請人逾期不為補正或到院說明，自應以裁
  定駁回之。
二查被繼承人甲○○於民國98年5月28日死亡，聲請人乙○○為
  甲○○之配偶等情，有除戶戶籍謄本乙件附卷可稽。惟聲請人
  對被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承，並未提出印鑑證明等
  文件，致本院無從審酌聲請人是否確有拋棄繼承之意思，經本
  院於民國98年6月11日通知聲請人於收受通知之翌日起5日內補
  正，該通知並於98年6月17日送達聲請人，有送達證書附卷可
  稽。聲請人逾期未為補正，本院復於同年7月21日通知聲請人
  到院陳明拋棄繼承之真意，該通知送達於應送達處所時，聲請
  人業已遷移，則聲請人未向本院陳明其本人之真正住所或居所
  ，致無法送達文書，復無從命其補正，有訴訟文書不能送達事
  由報告書在卷可稽。聲請人之聲請難認合法，應予駁回。
三依非訟事件法第 21 條第 1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
