【裁判字號】    98,審竹簡,695
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第695號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「竟於民國96年11月25日20時許，未經許可，以搭乘漁船
    之方式，自大陸地區福建省惠安縣惠安港偷渡出海，由我國
    屏東縣東港鎮海岸進入台灣地區」應補充更正為「自大陸地
    區福建省惠安縣惠安港以搭乘漁船之方式出海，並於97年4
    月中旬至我國屏東縣東港鎮海岸，而未經許可跳船脫逃偷渡
    入境」；證據欄一、第1行「證人劉瑞欽」應更正為「證人
    林瑞欽」、另補充「非法入境大陸地區人民清查表、海岸巡
    防總局中部地區巡防局搜索扣押筆錄、中部地區巡防局扣押
    物品目錄表、海岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動查緝隊
    扣押物品收據各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，應
    依同法第6條第1項規定論處。爰審酌被告犯罪之動機與目的
    ，係為來臺非法打工賺取錢財，犯罪之手段係以偷渡方式為
    之，影響海防及對於大陸地區人民來臺之管理，惟犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安
    全法第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3665號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設福建省漳浦縣霞美鎮劉村人東
                        32號
                        （現收容於內政部入出國及移民署新
                        竹收容所）
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人民，明知人民入出我國之國境，應申請
    許可，未經許可者，不得入出臺灣地區，竟於民國96年11月
    25日20時許，未經許可，以搭乘漁船之方式，自大陸地區福
    建省惠安縣惠安港偷渡出海，由我國屏東縣東港鎮海岸進入
    臺灣地區。嗣為警於98年5月5日11時30分許，在新竹縣寶山
    鄉○○路「國雄世紀願景」工地內查獲。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實自白不諱，並有證人劉瑞欽
    、陳惠玲、劉育尚於警詢中之供詞可佐。且按大陸人士非經
    許可，無法入境台灣，本件被告無法證明其有經過許可入境
    ，故本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反國家安全法第3條第1項之規定，請依同
    法第6條第1項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
