【裁判字號】    98,竹北簡,362
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第5行：「朱玄
    菻」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、所欲竊取之物價
    值、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之自備機車鑰匙1支，係供被告
    犯竊盜罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）
  ?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
