【裁判字號】    98,交聲,348
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站98年5 月20日所為之
竹監新三字第裁51—E00000000 號裁決書聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月
    3日中午12時55分許，騎乘車牌號碼RJ9─720號輕機車，行
    經新竹市○○街與東前街口，經新竹市政府警察局第二分局
    東門派出所員警查獲酒後駕車肇事，攔查並當場測得其呼氣
    中酒精濃度高達每公升0.87毫克（MG/L）超過標準值（0.25
    MG /L以上）掣單舉發，異議人不服，原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所新竹市監理站復以違規事實屬實，依
    照道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項
    第2款（裁決書漏載第24條第1項第2款）之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習之處分等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於98年5月3日中午12時55分許，
    騎乘車牌號碼RJ9─720號輕機車，行經新竹市○○街與東前
    街口時因測得其呼氣酒精濃度超出標準，致遭裁決應處45,0
    00元之罰鍰，異議人因待法院判決，原處分顯有不當，聲請
    撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文；而行政程序法第68條第1項、第72條
    第1 項前段規定，送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
    ，文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。上揭規定均為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，須合於此
    等程序規定，法院始得受理為實體之審查，倘法院認其聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，乃應依道路交通案
    件處理辦法第18條之規定，以裁定駁回之。
四、經查：依卷附原處分機關所製發之違反道路交通管理事件裁
    決書所示，該裁決書裁決日期為98年5月20日，送達證書記
    載送達日期亦為同日，有異議人簽名，堪認本件裁決書已於
    98年5月20日合法送達異議人，送達程序應屬合法；再本件
    異議人遲至98年6月12日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀
    暨收文章戳在卷可查，堪認顯已逾越法定之異議期間。綜上
    ，本件異議人聲明異議，尚非適法，揆諸上揭說明，自應駁
    回之。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
