【裁判字號】    98,審易,397
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第397號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2706號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月15 日上午10
    時30分許，騎乘車牌號碼FLJ－076號重型機車行經新竹市○
    ○街○○道五路口時，與告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼76
    1 －CPS 號重型機車發生行車糾紛，被告乙○○、告訴人甲
    ○○下車後發生口角，告訴人甲○○欲報警處理時，被告乙
    ○○見狀心生不滿，竟基於傷害之犯意，持其安全帽朝告訴
    人甲○○戴有安全帽之頭部敲擊3 下，復又動手拉扯並掐住
    告訴人甲○○之脖子，將告訴人甲○○推倒撞到溪洲橋橋墩
    ，致告訴人甲○○受有右手肘擦傷約1x1 公分之傷害。因認
    被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1 項之普通傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解並已依約賠
    償告訴人，告訴人因此具狀撤回告訴，此有調解筆錄、刑事
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
