【裁判字號】    98,竹簡,313
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第313號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年七
月二十九日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰零玖元，及自民國九十
七年三月十日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨
自九十七年四月十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年3月6日與原告訂立小額信
      用貸款契約，於92年3月14日向原告借款新臺幣（下同）
      40萬元，約定借款期間自92年3月14日起至97年3月14日止
      ，自借款日起，每1個月1期，共分60期依年金法按期平均
      攤還本息，利息則採固定利率按年息11%計算，如未依約
      清償本金，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上
      開約定利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者另按上開
      約定利率百分之10，超過6個月以上者，另按上開約定利
      率百分之20加計違約金。詎被告僅繳本息至97年3月9日止
      ，此後即未再依約繳納本息，依上開約定，本件借款已喪
      失期限利益，全部債務視為到期，被告尚積欠原告如主文
      第1項所示之本金、利息與違約金未為清償，為此依消費
      借貸之法律關係提起本訴，請求被告給付如主文第1項所
      示之本金、利息及違約金。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，就違約
      金部分原係聲明請求被告給付自97年4月11日起至清償日
      止，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個月
      以上者，按約定利率百分之20計算之違約金；嗣變更減縮
      聲明為請求被告給付自97年4月14日起至清償日止，逾期6
      個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個月以上者，
      按約定利率百分之20計算之違約金，核係減縮應受判決事
      項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出小額信用貸款契約書、交易紀
      錄明細查詢等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出
      書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國  98  年    7    月  31  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    7    月  31  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
