【裁判字號】    98,審易,401
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第401號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1844號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○兩人於民國98年1
    月9 日下午2 時許，在新竹市○○路○ 段174 號前，因催收
    管理費問題發生爭執，詎被告乙○○、甲○○分別基於傷害
    他人身體之犯意，先徒手相互毆打對方臉部，進而相互推擠
    ，甲○○因此跌坐在地，旋持地上之安全帽毆打乙○○頭部
    ，致告訴人乙○○受有頭部外傷併輕度腦震盪、顏面、右手
    抓擦傷、頸部挫傷等傷害，告訴人甲○○則受有頭部外傷合
    併輕微腦震盪、臉部挫傷、右眼窩瘀傷、左下頷血腫、左耳
    殼血腫、右眼球挫傷等傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、被告2人所犯傷害犯行，依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲經被告2 人於本院進行調解後，雙方業已達成和解
    ，被告2人各自具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀2份
    附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
