【裁判字號】    98,審竹秩,156
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第156號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○  (EVI S.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年07月10日以竹市警二分偵字第0980014941號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國98年07月08日17時30分許。
（二）地點：新竹市○○街81號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣1000元
      之代價，而向身著便衣之警員郭宗政拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員郭宗政製作之偵查
      報告1份。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
