【裁判字號】    98,審易,380
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第380號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第6301號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年7月31日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣甲○○於民國96年底至97年初之某日，受「田文萍」（
      音譯）真實姓名年籍均不詳之成年男子委託，向乙○○催
      討乙○○所簽發之票面金額新臺幣（下同）3萬元本票共9
      紙（票號為731566至731574號連號）、123萬元本票1紙（
      票號731575號），共計150 萬元之本票債務，以及票面金
      額11萬185元支票1 紙（票號CC0000000號，發票人分別記
      載為迪安環保工程有限公司及丙○○【即乙○○妻】）之
      支票債務，若乙○○清償全部款項，甲○○可獲得20萬元
      之報酬。甲○○乃先持上開票據，向乙○○確認是否有簽
      發上開票據，之後甲○○並多次至乙○○位在新竹縣竹北
      市○○○路149 號住處未遇，亦無法聯絡乙○○本人，遂
      基於恐嚇危害安全之接續犯意，先後於96年11月12日、11
      月19日、11月26日、12月6 日、12月17日、12月23日、97
      年1 月10日及同年月13日，多次至乙○○與其妻丙○○上
      揭住處潑漆、丟擲裝有油漆之玻璃瓶、放置假人頭並潑灑
      紅色油漆及喪葬用白布條、灑冥紙；期間並於96年12月15
      日晚間9 時51分許，以其所使用行動電話門號0000000000
      號傳送「你到底有沒有心解決這件事，我看你是一開始就
      沒有要處理吧！真的在考驗我的耐心…以後？？？發生真
      的是你自己造成，不要怪任何人，難道不處理可以一輩子
      不用還嗎？自己好好思考下，好自為之，祝～全家平安快
      樂」簡訊至乙○○所使用之行動電話門號0000000000號、
      以及傳送「我在跟你講最後一次，在不出來，你等著把錢
      帶到棺材去」、「你不要等到我翻臉，不然你自己報護（
      應為「保護」）好」、「你認為這樣子，不出面，能夠解
      決事情嗎」等簡訊至丙○○所使用行動電話門號00000000
      00號，而以上揭加害生命、身體、財產之事，恐嚇乙○○
      、丙○○，使乙○○、丙○○心生畏懼，致生危害於安全
      。
（二）案經乙○○訴由法務部調查局新竹縣調查站報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協
      商判決。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
