【裁判字號】    98,竹東簡,134
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    查刑法於95年7月1日業將第56條連續犯之規定公布刪除，而
    連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於先
    前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個案，除對於
    合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成單一之犯罪外，
    應認係數罪併罰（最高法院95年度臺上字第4112號判決參照
    ）。而關於上開判決所提及之「包括一罪」，雖未曾明文於
    刑法條文上出現，然依我國實務判決近年來均認為其範圍應
    係涵蓋「接續犯」及「集合犯」二概念。而所謂接續犯者，
    係指該項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯
    罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行
    為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，且該數
    舉動於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，始論為包
    括一罪之接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例、95年
    度臺上字第1331號、95年度臺上字第3190號判決參照）。故
    被告於密接之時間內，且地點均在新竹縣芎林鄉○○街100
    號之「二呆資源回收場」，所犯收受贓物罪之犯行模式亦相
    同，是被告所為附表2之收受贓物犯行，雖係數個自然行為
    ，惟應認其於同地及密切接近之時間實施，侵害同一之法益
    ，所為基礎之收受贓物犯行犯罪構成要件相同，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，是被告所為附表2之
    收受贓物犯行應論以一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
