【裁判字號】    98,竹簡,265
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第265號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  啟德工程有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付票款事件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭移
送前來（98年度中簡字第1357號），本院於民國98年7月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾萬參仟柒佰柒拾元，及自民
國九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告等三人經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其持有被告等三人於民國（下同）96年11月
    13日所共同簽發，票面金額為新台幣（下同）5,405,220元
    ，到期日為97年3月21日，付款地為台北市○○區○○路362
    號5樓之本票（下稱系爭本票）乙紙，並約定免除作成拒絕
    證書及利息自到期日起按年息百分之20計付，詎系爭本票屆
    期提示後，僅獲支付部分款項，尚積欠2,603,770元，經原
    告屢次催索無著，為此爰依票據之法律關係，僅就部分票款
    2,603,770元提起本件訴訟，並聲明：如主文第1、2項所示
    。
三、被告等三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何答辯。
四、本院之判斷：
（一）原告主張其執有被告等三人所共同簽發之系爭本票，詎屆
      期提示後，僅獲支付部分款項之事實，業據其提出本票、
      被告公司變更登記表各1件及戶籍謄本2紙為證，核與其所
      述相符，而被告等三人經合法通知迄未到庭為任何聲明或
      陳述，亦未提出任何書狀以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上共同
      簽名時，應連帶負責；本票發票人應照本票文義擔保承兌
      及付款；執票人向本票債務人行使追索權時，得請求自到
      期日起或自為付款提示日起之利息。票據法第5條、第29
      條第1項前段、第97條第1項第1款、第121條、第124條分
      別定有明文。是本件被告等既為系爭本票之發票人，自應
      依本票上所載文義負責，從而，原告依票據之法律關係，
      訴請被告等給付系爭本票部分票款2,603,770元，及自97
      年3月21日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，
      洵屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
