【裁判字號】    98,家訴,41
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度家訴字第41號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年7 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
本院於民國87年5月6日所為86度亡字第36號宣告甲○○○（女、
民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）於民國
75年3月5日下午12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告甲○○○因與配偶即被告乙○○婚
    姻感情不睦，於民國68年3月5日離家後，未與被告連絡，經
    被告向本院聲請死亡宣告，並經本院於87年5月6日以86年度
    亡字第36號判決宣告原告於75年3月5日下午12時死亡，因原
    告前往戶政事務所換領新式國民身分證方悉上情，為此，爰
    依法提起本件訴訟，請求撤銷本院上述死亡宣告之判決。
二、被告則以：被告於原告離家後，一直希望原告回來，被告找
    尋原告7 年均無回應，方會向本院聲請宣告原告死亡，現原
    告要回復身份，被告並無意見等語。
三、按撤銷死亡宣告之訴，除準用民事訴訟法第551 條第2 項之
    規定，即得以公示催告聲請人為被告，向原法院提起撤銷死
    亡宣告判決之訴外，如受死亡宣告人尚生存者，亦得提起之
    ，故原告以公示催告之聲請人為被告，提起本件撤銷死亡宣
    告之訴，即無不合。查原告主張之事實業據提出戶籍謄本、
    台北縣中和市戶政事務所一次告知單各一紙附卷可稽，而經
    本院依職權調閱86年度亡字第36號判決，判決主文為：「甲
    ○○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
    00000 號）於民國75年3月5日下午12時死亡。」乙節，惟原
    告仍存活未亡之事實，既為被告所不爭執，復經本院依職權
    調閱本院86年度亡字第36號宣告死亡事件卷宗審核無誤，並
    經證人即兩造之子詹益淡到庭證述：「（問：你認為原告是
    否為你母親？）答：印象中三個孩子曾在我家附近求她回來
    過，她回來看我們之後，可能回來找朋友，我們三個去找她
    ，她說她不要回來，她想要把我妹帶走，我就拿掃把把母親
    趕走，那時時間我也模糊了，我在國小四、五年級後就再也
    沒看過母親。家中只有我父親有母親的照片，我有看過照片
    ，她確實是我母親。」等語無誤。綜合上開事證，原告之主
    張，應堪信為真實。
四、從而，原告之訴為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                      家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
