【裁判字號】    98,審竹交簡,587
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第587號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1308號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、(二)「偵
    查報告」應補充為「新竹市警察局第一分局警員林瑞慶所製
    作之偵查報告」；所犯法條欄三、第3行「98年11月3日執行
    完畢」應補充更正為「於97年11月3 日縮刑期滿，97年11月
    4 日因徒刑執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.81毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為，又未
    戴安全帽、逆向行駛，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述之竊盜罪前科紀
    錄，於97年11月3 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第42條第3 項前段，第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1308號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮南社181之1號
                        居苗栗縣後龍鎮龍坑4鄰36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月19日晚間9、10時許，在新
    竹市火車站附近公園內飲用約7、8瓶啤酒後，明知因服用酒
    類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同年月20日凌
    晨0時許，騎乘車號983─GKA號輕型機車，欲前往新竹市○
    ○街購物，嗣於同年月20日凌晨0時49分許，行經新竹市○
    ○路、世界街口時，經執行巡邏勤務警員查覺有異而攔車盤
    查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，乃得知上情。
    案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、偵查報告各乙份。（
    三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院以96年度訴字第755號判決判處有期徒刑6月確
    定，98年11月3日執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄
    表可稽，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢 察 官     魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書 記 官     楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
