【裁判字號】    98,司聲,166
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第166號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  宙典貿易股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第49號提存事件，聲請人所提存之擔保金即90年
度甲類第1 期中央政府建設公債新台幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院
    88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3228號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣500,000元之90年度甲類第1期中央政
    府建設公債債票為擔保，並以本院96度存字第49號提存事件
    提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、97年10月1日新院雲民明97聲939字第19426號函
    影本一件、98年3月16日新院雲民誠98聲227字第5542號函影
    本一件等為證，且經本院調閱95年度裁全字第3228號（內含
    96年度執全字第44號）、96年度存字第49號、97年度聲字第
    939號、98年度聲字第227號全卷，查核無誤，聲請人請求返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
