【裁判字號】    98,竹北簡,359
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認最近有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：最後一次是98年2月8日凌晨2時0分許在家中施用
    安非他命云云。惟查，被告甲○○於98年3月20日20時44分
    許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：北98089號）
    ，經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司於98年4月3日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見98
    年度毒偵字第979號偵查卷第13－14頁）各1份在卷足憑。按
    「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日（
    87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮昕科技
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與
    後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98
    年3月20日20時44分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，
    在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認
    定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
