【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第416號
原      告  如昱實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十八年七月二十
九日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾貳萬仟元，及自民國九十
八年七月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾萬柒仟元供擔保後得假執行。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：(一)被告應連帶給付原告2,123,000元，及自起訴狀
      繕本送達翌日即98年7月18日起至清償日止，按年息5%計
      算之利息。(二)請准供擔保宣告假執行。
（二）陳述：被告丙○○、甲○○係夫妻關係，共同經營弘軍工
      程實業股份有限公司（設於苗栗縣竹南鎮○○路288巷53
      弄9號，名義上負責人為被告甲○○，以下簡稱為弘軍公
      司），自94年間斷斷續續向原告購買水電等材料，每月金
      額為數千元至數萬元不等。詎被告丙○○、甲○○於96年
      5月間明知弘軍公司營運已現窘境、財務左支右絀，需不
      斷尋找財源始能平衡債務，且所承攬位在臺中縣之「成功
      嶺替代役訓練營區電力設備第2期改善工程」僅需使用市
      價約新臺幣（下同）40餘萬元之電纜線等材料，竟為取得
      電纜線等材料向地下金融貸放款業者抵押借款以周轉，乃
      共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5月11
      日推由被告甲○○向原告詐購總額2,348,000元之電纜線
      等材料，並以弘軍公司名義簽發發票日為96年7月10日、
      面額為2,348,000元之支票交付原告（另被告以弘軍公司
      名義另向原告購買總額576,950元之電纜線等材料，已以
      弘軍公司名義簽發發票日為96年5月15日、面額為576,950
      元之支票交付原告，屆期已兌現），致原告誤信為真，遂
      先後將上開總額2,348,000元之電纜線等材料交付，而被
      告丙○○、甲○○詐取得上揭電纜線等材料後，即將該電
      纜線等材料持向不詳地下金融貸放款業者抵押借款。嗣原
      告於96年5月23日發現被告等以弘軍公司名義對外簽發之
      支票已遭退票，再至弘軍公司查看，上開電纜線等材料亦
      被搬空不知去向，而上開以弘軍公司名義簽發發票日為96
      年7月10日、面額為2,348,000元之支票屆期亦遭退票，爰
      依侵權行為之法律關係請求被告賠償損害。又原告已對被
      告二人提出刑事詐欺告訴，被告二人經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官提起公訴後，業經本院刑事庭以97年度易字
      第399號刑事判決分別判處有期徒刑4月、5月確定。再被
      告二人於上開刑事案件審理中已償還原告225,000元，爰
      訴請被告連帶給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利
      息。
（三）證據：支票暨退票理由單各1紙，並引用本院97年度易字
      第399號刑事案卷卷證。
二、被告部分：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，除據提出支票暨退票理由單各1紙為證
      外，亦核與本院97年度易字第399號刑事案卷卷證相符，
      且經被告二人於本院97年度易字第399號刑事案件審理中
      自承在卷，被告二人亦經本院刑事庭以共犯詐欺取財罪分
      別判處有期徒刑4月、5月確定，有本院97年度易字第399
      號刑事案件準備程序筆錄、簡式審判筆錄等影本暨本院97
      年度易字第399號刑事判決在卷足稽。而被告既均未到場
      爭執，亦均未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。民法第184條第1項前段定有明文。又負損害賠償責任
      者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
      發生前之原狀。第一項情形，債權人得請求支付回復原狀
      所必要之費用，以代回復原狀。應回復原狀者，如經債權
      人定相當期限催告後，逾期不為回復時，債權人得請求以
      金錢賠償其損害。民法第213條第1項、第3項、第214條亦
      分別定有明文。據此，被告共同向原告詐取電纜線等材料
      ，原告自得向被告二人請求支付回復原狀所必要之費用，
      以代回復原狀。又原告亦已催告被告二人回復原狀，然被
      告二人於經相當期限後，仍不為回復，有本院97年度易字
      第399號刑事案件準備程序筆錄、簡式審判筆錄在卷可稽
      ，原告自亦得請求被告二人以金錢賠償其損害。末按，數
      人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民
      法第185條第1項前段載有明文。從而，原告依侵權行為之
      法律關係請求被告賠償損害，而訴請被告連帶給付如主文
      第1項所示之金額及法定遲延利息，即為有理由，應予准
      許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
四、無庸確定訴訟費用額：本件係原告於刑事訴訟程序提起之附
    帶民事訴訟，並經本院刑事庭裁定移送本院民事庭審理，依
    刑事訴訟法504條第2項規定，應免納裁判費，且本件兩造亦
    無其他訴訟費用之支出，自無庸確定訴訟費用額，併予敘明
    。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國  98  年    7    月  31  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    7    月  31  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
