【裁判字號】    98,竹小,163
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第163號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○
被      告  丁○○
            丙○○
                        弄5號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬伍仟肆佰玖拾元，及自民國九
十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點七六五計算之
利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名稱為台灣銀行，經申請變更組織及名稱
    為台灣銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告丁○○邀同被
    告丙○○為連帶保證人，分別於(1)民國（以下同）89年9 月
    2 日、(2)90年3 月1 日與原告簽立放款借據（就學貸款專用
    ），向原告借款新臺幣（下同）(1)26,500元、(2)28,993元，
    合計55,493元，借款期間均約定自被告丁○○完成學業之日
    後滿一年起，分十二期，依年金法平均攤還本息，利率均按
    原告銀行基本放款利率加年息百分之0.5 浮動計算，如有一
    期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金。詎被告丁○○自畢業後滿一年
    之日即93年8 月1 日起，並未依約繳納本息，尚欠(1)26,500
    元及(2)28,993元，合計55,493元及如主文第一項所示之利息
    與違約金，依約定條款之規定，被告喪失期限利益，應全數
    一次清償，屢經催討仍置之不理，而被告丙○○為前開借款
    債務之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告二人連帶
    給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之放款借
      據（就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、利率資料表
       (以上均影本）等件為證，而被告二人經受合法通知，均
      未到庭爭執，亦均未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      二人連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
      於法即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告二人敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額（含登報費用280元）
    。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第85條第2項、第436條之19第1項、
    第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官   陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
