【裁判字號】    98,審竹簡,633
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第633號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品
      ，一般人無庸向他人收購或借用，且國內社會常見之詐騙
      集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之
      不法所得，逃避執法人員之查緝；而提供自己之金融帳戶
      存摺及連同密碼之提款卡予他人使用，更常與財產犯罪密
      切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及掩
      飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的；如出售或交付
      予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物
      ，竟容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果
      之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意
      ，於民國98年1 月16日，向新竹市第一信用合作社香山分
      社申請帳號00000000000000號帳戶後，於98年2月3日啟用
      ，並交付該帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不
      詳自稱「陳先生」之成年男子（下稱陳先生）使用，藉以
      獲取不詳之代價。該「陳先生」及其所屬之詐欺集團成員
      取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同基
      於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年2月6日，先由
      該詐欺集團內某女性成員，以電話向甲○○佯稱其先前透
      過網路購物，而網路公司因作業疏失誤將付款方式設定為
      分期付款，會導致重複扣款，需其持提款卡至自動提款機
      操作更正取消該設定，使甲○○一時著急陷於錯誤，遂依
      指示前往臺中市南屯區黎明郵局操作自動櫃員機，並於同
      日下午6 時42分許，匯款新臺幣（下同）18,780元至乙○
      ○上開帳戶中。嗣甲○○發覺帳戶內金額裋少，始發覺受
      騙，而報警循線查獲上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固不否認上開帳戶為其所申辦，於98年1 月16日開
    完戶後2、3天，在新竹市火車站附近將上開帳戶、存摺、提
    款卡、密碼及印章交給真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之
    成年男子，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱伊是為應徵工作
    ，而遭對方騙走上揭存摺等物云云：
（一）按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（
      最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資參照）。
（二）查被告於警詢時自承伊於98年1 月16日申辦上開帳戶，於
      98年2月3日啟用（見98年度偵字第3828號偵查卷【下稱偵
      卷】第6 頁，後於本院訊問時供稱上開帳戶、存摺、提款
      卡及密碼係於開完戶二、三天（即98年1 月18日或19日）
      ，在新竹火車站附近交給陳先生（本院卷第9 頁反面），
      被告既於98年1月18日或19日交給陳先生，何能於98年2月
      3 日去啟用該帳戶，是被告所辯實啟人疑竇。又被告於警
      詢供稱：伊是看報紙應徵工作，對方叫伊提出存摺、提款
      卡（含密碼）證件影本等，用以申請薪資轉帳使用，所以
      伊才會將上開帳戶存摺、提款卡、密碼及印章交給對方。
      伊不知對方年籍資料，只知他叫「陳先生」。目前無法聯
      絡（見偵卷第6 頁）。後於本院訊問時供稱：伊開戶時只
      有存100 元，開戶後並未用該金融卡領錢，亦無變更密碼
      ，是直接將提款卡及密碼單交給對方。對方說要看看能不
      能用，他說要把錢存進存摺，再用金融卡領出來，查信用
      。之前曾在家裡跟著做建築、鋼構等語（見本院卷第9頁
      反面至第10頁），然查一般情形下應徵合法正當工作者，
      須至雇主之營業場所應徵，應徵人僅需提供帳號、戶名供
      僱主作為存入薪資之用即可，實無庸提供提款卡予僱主使
      用，此為社會一般常情，被告無法諉為不知，豈有隨意在
      火車站附近路旁應徵，提供自己存摺、提款卡、密碼令他
      人得以任意提款之理？況被告既係應徵工作，卻僅知對方
      為「陳先生」，現亦無法聯絡，即任意將存摺、提款卡連
      同密碼等個人重要物件交付對方，實不符一般應徵工作之
      流程。再者縱認被告上述為真，被告為智慮成熟之成年人
      ，伊既同意將其帳戶等物交由素不相識之真實姓名不詳之
      男子使用，難謂其無預見該金融帳戶存摺提供他人使用將
      幫助他人實施詐欺犯罪之可能性，從而被告所辯並無幫助
      詐欺犯行，伊係被騙云云，顯係事後飾卸之詞，委無足採
      。
（三）且有被害人甲○○於警詢時之指述（見偵卷第8至9頁）。
（四）復有臺中市警察局第四分局黎明派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      郵政自動櫃員機交易明細表影本（見偵卷10至11頁）各1
      份，在卷可稽。
（五）核與被告所申辦之上開帳戶之開戶資料及交易明細等（見
      偵查卷第13至16頁），大致相符。
（六）綜上所述，被告所辯不值採信，被告顯可預見金融帳戶存
      摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，其輕易將存摺
      、提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施
      詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予認
      定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    前素行尚可，有本院被告前案紀錄表在卷為證；提供帳戶予
    他人犯罪使用之幫助犯行，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不易
    而肆無忌憚，助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正
    常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋
    求救濟之困難，且於政府機關及各金融機構多所宣導勿交付
    個人帳戶以免淪為不法犯罪之幫助工具，卻仍交予他人使用
    ，顯徵其對法令禁止規範之嚴重漠視心態；又飾詞狡辯，且
    未賠償被害人所受損害，犯後態度難謂良好暨其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況及被害人所受損害金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
