【裁判字號】    98,竹勞小,6
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院小額民事判決   98年度竹勞小字第6號
原      告  乙○○
                        弄18.
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國98年7月23日辯論終結
，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟伍佰零貳元，及自民國九十八年
六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
