【裁判字號】    98,審訴,572
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第572號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第952 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院於95年
      3 月28日以95年度毒聲字第120 號裁定觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品傾向，經本院於95年6 月30日以95年度毒
      聲字第242 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年4
      月17日停止處分出監所餘期間付保護管束，於96年6 月20
      日縮刑期滿未經撤銷保護管束視同執行完畢；另於95年間
      ，因詐欺案件，經本院於95年5 月26日以95年度易字第15
      0 號判決判處有期徒刑10月，經減為有期徒刑5 月，於96
      年9 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
      基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月31日晚間
      10 時 許，在其位在新竹縣竹東鎮○○路21弄3 弄1 號之
      家中，以將第一級毒品海洛因摻水後置於注射針筒（未扣
      案）注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      因甲○○為毒品調驗人口，而為警通知於98年2 月2 日下
      午2 時28分許，至新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出
      所採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉
      上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決後，
      由本院合議庭裁定由受命法官獨任行協商程序。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  林兆嘉
                                  法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
