【裁判字號】    98,審竹交簡,561
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第561號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1289號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.76毫克，其於駕駛過程中，因匝道行車速度過快，顯然
    無法正常駕駛，又為警查獲後，於測試或詢問過程中，有多
    話等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1289號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：000000000V號
                    住臺北市○○街164巷31號
                    居新竹縣竹北市○○路246巷28號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月17日凌晨0時許起同日凌晨2時許止，
    在新竹市○○路某餐廳，飲用3瓶啤酒，致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛林欣蓉所有車牌號碼U9-1
    052號自用小客車，自新竹市○道○路交流道駛上國道一號
    高速公路由南向北方向行駛，於同日凌晨2時36分許，途經
    國道一號高速公路北向93.5公里處（新竹市路段），為執勤
    員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢
    測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公
    升0.76毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警曾清溪、林意民所出具之報告書。
（三）酒精濃度檢測值、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）
      （二）各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
