【裁判字號】    98,司家催,20
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第20號
聲  請  人  丙○○
聲請人因乙○○死亡宣告事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起八個月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：失蹤人乙○○係聲請人之配偶，於民國90
  年8月7日離家後即不知去向，就此失去蹤跡，音訊全無，親人
  或鄰里附近之人皆未曾見過，亦無任何乙○○之消息，其亦不
  曾與家人聯絡，迄今生死不明已逾7年，為此依法聲請准予公
  示催告等語。
二按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請
  ，為死亡宣告，民法第8條第1項定有明文。
三經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、新竹市警察
  局第二分局受（處）理查尋人口案件登記表各一件為證，於本
  院訊問時證人即聲請人與失蹤人乙○○之子甲○○並陳稱：「
  （有無與相對人同住過？）有，他以前住在家裡。最後一次看
  到他大概在10年前。」「（失蹤人有無打電話回家過？）他從
  未打電話回家過。」「（為何有健保資料？）我姊姊吳淑珠怕
  他有就醫需要，所以持續幫他繳健保。」等語，足見失蹤人確
  已音訊杳然。復經本院依職權查詢相對人目前有無投保健保、
  自90年1月1日起迄今之入出境紀錄資料、在監在押資料及擁有
  財產資料，可知相對人目前有投保健保，無任何入出境記載資
  料，其在監在押資料亦無所獲，另名下並無任何財產，有法務
  部健保資訊連結作業查詢明細表、法務部入出境資訊連結作業
  入出境查詢結果瀏覽畫面、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
  及稅務電子閘門財產所得調件明細表各一件附卷可稽。本院復
  依職權函詢中央健康保險局北區分局調閱全民健康保險投保及
  就診紀錄，亦無所獲，核與聲請人所陳相符。是聲請人上開主
  張，要非無據，自堪信為真實。從而，本件聲請，核無不合，
  自應准許，爰裁定如主文第1至3項所示。
四次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用第54
  0條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有明文。準此，
  本院既准對於失蹤人乙○○為宣告死亡之公示催告，爰併依上
  開規定裁定如主文第4項所示。
五依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
