【裁判字號】    98,審易,422
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第422號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3611號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為新瑞天地(一)公寓大廈（下
    稱新瑞天地）之住戶，因不滿新瑞天地管理委員會興建社區
    大門工程之招標程序，竟基於毀損之犯意，於民國98年4月6
    日21時許，在新竹市○○區○○路2段95之1號新瑞天地大門
    前，頭帶全罩式安全帽，徒手拆卸、拉扯興建中大門鋼筋結
    構之鋼筋條，致鋼筋凹折損壞，足以生損害於新瑞天地之其
    他住戶。因認被告甲○○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語
    。
三、查本件告訴人即新瑞天地管理委員會主任委員乙○○告訴被
    告甲○○毀損案件，公訴人認係觸犯刑法第354 條之毀損罪
    ，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可證，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
