【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
              民事第二庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    4     日
                            書  記  官  黃伊捷
附件：
一、聲請人應補繳程序費用1,000元。
二、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如水電費、
    瓦斯費、電話費、油資、母親國民年金等，並應檢附相關證
    明文件。
四、提出聲請人每月須負擔房貸6,700元之相關證明文件，並應
    說明係自何時起開始繳納房貸？
五、提出前與中華郵政股份有限公司協商之相關資料，及聲請人
    與中華郵政股份有限公司各提出協商之條件，並具體說明無
    法接受協商條件之理由。
六、詳細說明債務形成之原因。
七、提出聲請人之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如
    ：在職證明書、薪資轉帳資料）。
八、提出受扶養親屬（即聲請人之母親）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表。
九、受扶養親屬（即聲請人之母親）是否有領取老人津貼、殘障
    津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。
十、說明聲請人自前任職公司誼光保全股份有限公司、巨虹電子
    股份有限公司、上晟工業股份有限公司、肇翊實業有限公司
    離職之原因為何？何時離職？如非自願性離職，是否領有遣
    散費？並具體說明該筆資金之用途、去向為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
