【裁判字號】    98,竹小,201
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第201號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年7月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟陸佰陸拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係聲明請求
    被告給付新臺幣（下同）4萬700元，嗣原告於民國98年6月
    25日期日時，將訴訟標的之金額縮減為請求被告給付1萬9,6
    64元，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
    緣被告因得知其友人與原告有債務糾紛，竟於97年3月13日
    20時30分許，與數名真實姓名、年籍不詳之成年男子前往原
    告位於新竹市○○○路51巷20號住處前，共同基於傷害他人
    身體之犯意聯絡與行為分工，由被告與其中1、2名成年男子
    徒手或持鋁棍毆打原告，致原告受有右肩部挫傷、右手挫傷
    併手指擦傷及右膝挫傷併擦傷等傷害。被告之上開傷害犯行
    ，業經台灣新竹地方法院檢察署檢察官對之聲請簡易判決處
    刑，並經本院刑事簡易庭以97年度竹簡字第1691號刑事簡易
    判決判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，是被告故意不法
    侵害原告之身體，造成原告受有傷害之情應堪認定。而原告
    因遭受上開傷害，支出醫療費用750元，並受有精神上之損
    害，計1萬8,914元，以上合計原告所受之損害金額為1萬9,
    664元。為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告
    所受損害。並聲明：１、被告應給付原告1萬9,664元；２、
    訴訟費用由被告負擔；3、原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告於上揭時、地，因其友人與原告間之債務糾
      紛，夥同1、2名成年男子徒手或持鋁棍毆打原告，造成原
      告受有右肩部挫傷、右手挫傷併手指擦傷及右膝挫傷併擦
      傷等傷害，且被告之上開傷害犯行，業經台灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院刑事簡易庭
      以97年度竹簡字第1691號判決判處有期徒刑四月，得易科
      罰金確定等情，業經其提出本院刑事庭97年度竹簡字第16
      91號刑事簡易判決影本、馬偕紀念醫院新竹分院出具之乙
      種診斷證明書影本各一份為證，並經本院依職權調取本院
      97 年度竹簡字第1691號刑事案件（含臺灣新竹地方法院
      檢察署97年度偵字第4800號偵查卷宗）全案卷宗查明無訛
      ，堪信原告此部分之主張為真實可採。
（二）按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害
      賠償責任﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。」，民法第
      184條第1項前段及同法第185條第1項分別定有明文。本件
      被告與真實姓名、年籍不詳之1、2名成年共同故意不法侵
      害原告之身體，已如前述，是被告自應就原告所受之損害
      ，負侵權行為損害賠償責任。從而，原告主張依據侵權行
      為之法律關係，請求被告應對其負損害賠償責任，自屬於
      法有據，應予准許。
（三）次按「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪
      失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償
      責任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、
      信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大
      者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
      。」，民法第193條第1項及同法第195條第1項定有明文。
      本件就醫療費用部分，原告主張其因此次被告之傷害行為
      受有前述之傷害，有至醫院接受治療，共支出醫療費用75
      0元之情，已據原告提出馬偕紀念醫院新竹分院醫療單據
      一份在卷為證，核原告該等醫療費用即750元之支出，均
      屬治療其此次事件所受傷害所必要，故應予准許。至精神
      慰撫金部分，原告因本件傷害事件，受有前述之傷害，是
      原告因本件傷害事件受傷，因而精神上受有相當之痛苦，
      其據以請求被告賠償精神慰撫乙節，尚屬有據。而本院綜
      合審酌原告為高職肄業，被告國中畢業為粗工（此有前述
      偵查卷內之調查筆錄之記載可明），且依本院職權調得之
      兩造之「稅務電子閘門財產所得調件明細表」所載，原告
      名下有不動產，被告名下無財產之兩造之身份、地位、學
      歷、經濟能力，暨原告所受上開精神上之痛苦程度等情，
      認原告請求之慰撫金1萬8,914元尚屬合理，故應予准許。
（四）從而，原告主張依民法侵權行為損害賠償之法律關係，請
      求被告賠償其損害1萬9,664元（即750元＋18914元＝1966
      4元），洵屬於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
    而原告就此部分之聲請，核屬促請本院為上開宣告假執行職
    權之發動，並此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法   官 鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
