【裁判字號】    98,審竹交簡,606
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第606號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1354號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第5 行
    「該輛小客車」應更正為「該輛重型機車」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.89毫克，其於駕駛過程中，因酒後駕車肇生車禍之原
    因，顯然無法安全駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1354號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街53巷20弄3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月26日12時許起至同日23時許止，在苗
    栗縣竹南鎮某PUB，飲用3杯威士忌酒，致不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍酒後駕駛陳正龍所有車牌號碼HPR-967號重
    型機車，於98年6月27日凌晨0時40分許，途經新竹市○○路
    ○ 段與內湖路口，因酒醉無法安全駕駛該輛小客車，復未注
    意車前狀況，不慎與由洪俊宏所駕駛之車牌號碼KFW-775號
    重型機車發生碰撞，致雙方人車均倒地，均受有擦傷之傷害
    （過失傷害部份，均未據告訴），待員警據報趕赴現場處理
    時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日凌晨1時24分
    ，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃
    度為每公升0.89毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人洪俊宏於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙及照片8張。
（四）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精
      濃度檢測單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
