【裁判字號】    98,竹簡,43
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基
    於對提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪，但縱若
    有人持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯意，於民國97
    年1 月12日前某日，在不詳地點，將其所開立之彰化商業銀
    行新竹分行（下稱彰化銀行）帳號000-00000000000000號帳
    戶及臺灣新光商業銀行竹北分行（下稱新光銀行）帳號000-
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予詐欺
    集團所屬某不詳成員使用。嗣該詐騙集團成員取得上開2 帳
    戶後，即意圖為自己不法之所有，為下列不法行為：
（一）由該詐騙集團成員於97年1 月12日致電甲○○，向甲○○
      佯稱其於東森購物扣款設定有誤，需依指示取消扣款等語
      ，致甲○○陷於錯誤，於同日依指示操作自動櫃員機，致
      轉帳新臺幣（下同）29,989元至乙○○上開新光銀行帳戶
      ，復又誆稱上開匯款連線工作錯誤，再度要求匯款，並保
      證會全數退還，甲○○一時慌張，失去判斷，再依其指示
      而陷於錯誤，連續3 次以現金存入自動存款機之方式分別
      存款2 萬元至不詳帳戶內（聲請簡易判決處刑書誤載為乙
      ○○上開新光商業銀行竹北分行帳戶）。
（二）該詐騙集團成員於97年1月12日下午3時50分許致電丙○○
      ，佯稱欲退還電視台購物之部分款項，致丙○○陷於錯誤
      ，於同日下午4 時25分許依指示操作自動櫃員機，致轉帳
      23,123元至乙○○上開彰化銀行中。
（三）由該詐騙集團成員於97年1月12日下午3時30分許致電戊○
      ○，向戊○○佯稱其於東森購物扣款設定有誤，需依指示
      至郵局操作自動櫃員機註銷分期付款設定等語，致戊○○
      陷於錯誤，於同日下午4 時55分許依指示操作郵局自動櫃
      員機，致轉帳29,989元至乙○○上開彰化銀行帳戶中。
（四）由該詐騙集團成員於97年1月12日晚上7時5 分許致電丁○
      ○，向丁○○佯稱其於東森購物退貨之款項欲退至其帳戶
      等語，致丁○○陷於錯誤，於同日晚上7 時13分許在臺中
      市○○區○○路4段536號文心郵局依指示操作自動櫃員機
      ，致轉帳29,989元至乙○○上開新光銀行帳戶中。
（五）案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈
      請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、經查被告固不否認上開2 帳戶為其分別向彰化銀行及新光銀
    行所申請，惟否認有何幫助詐欺犯，辯稱：伊將上開2 帳戶
    、提款戶及伊書寫之密碼紙條1 紙一起放在家中，不知何時
    不見，直至警方通知前去製作筆錄時，始知不見云云。惟查
    ：
（一）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且自97年 5
      月14日先於警詢中經警告知伊所申辦之上開2 帳戶涉犯詐
      欺罪嫌，經詢問上開2 帳戶在何處？伊則答稱伊放在家中
      要回去找找看才知道在不在等語（見5695偵查卷第3 頁背
      面），後於97年7 月15日在偵查中經訊問中供稱：伊有在
      彰化銀行開戶，該帳戶伊回家找已經不見了，不確定何時
      不見，伊想不起來何時不見，伊將存摺、提款卡，密碼都
      寫在一張紙上，跟存摺放在一起；經檢察官追問是否有申
      辦新光銀行帳戶，帳戶何在？伊則答稱：也是不見，伊也
      是因為工作需要去辦此帳戶，因為伊不知道遺失，伊去做
      筆錄才知道遺失，伊不清楚是否在家裡遺失？伊也不清楚
      家裡有無遭過小偷，因為伊不住家中，伊也沒有用過這兩
      個帳戶云云（見5363偵查卷第17、18頁），是被告於警詢
      突遭警告知涉犯詐欺罪，此時一般無辜之人經警告知涉犯
      此罪，當會緊張不安，而拚命找尋證據證明己身清白，被
      告卻於事隔2 月後之偵訊時表現漫不經心，家中是否曾遭
      竊，不但未曾查明，更連簡單向家人詢問即可得知是否曾
      有遭竊紀錄，也未曾詢問，否則怎會不清楚家中是否曾遭
      竊，而僅以伊未住家中一語帶過，且被告未能具體說明，
      上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳
      戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？是被告所辯
      自與常情不合。
（二）又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將
      密碼寫在存摺底下而未與提款卡分開存放，則形同未設密
      碼，豈不違背常理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團
      之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡
      ，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害
      人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能
      提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款至被
      告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不
      致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。
      而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡
      、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告
      確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙
      他人財物，則被告空言否認，自難採信。
（三）被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
（四）此外，本件並有告訴人甲○○、丙○○、戊○○、丁○○
      於警詢中之指訴、丙○○、戊○○、丁○○之郵局自動櫃
      員機收據影本各1 紙、被告乙○○於上開彰化銀行及新光
      銀行之開戶基本資料及存款帳戶存提交易明細等資料在卷
      （見5695偵查卷第5、7至8、9至10、11至12、14至15、17
      至22頁、本院卷第10頁以下），證明告訴人確因受騙而將
      款項匯入被告上開帳戶中。
（五）從而，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信，其既可預
      見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，
      卻仍將存摺、提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以其金
      融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故
      意。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）按被告乙○○基於幫助他人詐欺取財犯罪之不確定故意，
      以一個幫助行為提供金融帳戶相關資料供真實姓名年籍不
      詳之成年人詐取他人財物，而未參與詐欺取財犯罪構成要
      件之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
      339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項規
      定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用以收受不
      法所得款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告輕易提供
      其上開2 帳戶，助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
      受詐騙而無處求償，且未與被害人達成和解，兼衡其前無
      任何刑事犯罪紀錄，犯罪後仍否認犯行，態度難謂良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
（三）至被告將其所有上開2 銀行存摺、提款卡交付他人，並未
      取回，復未扣案，亦無證據足證該等物件尚存在而未滅失
      ，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
