【裁判字號】    98,司聲,165
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第165號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第313號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄債券，面額合計
新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院
    88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第135號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期登
    錄債券面額新台幣100,000元為擔保，並以本院97年度存字
    第313號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、撤銷假扣押
    裁定正本一件、98年5月21日新院雲民清98聲415字第10880
    號函正本一件等為證，且經本院調閱97年度裁全字第135號
    （內含97年度執全字第186號、97年度執字第9905號、97年
    度執聲字第2733、3040號）、97年度存字第313號、98年度
    聲字第415號、98年度裁全聲字第38號全卷，查核無誤，聲
    請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
