【裁判字號】    98,審竹交簡,617
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第617號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第184號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充「內政
    部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員林意民製
    作之報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.78毫克，為警查獲後，其出入車門困難，顯無法為正常
    操控駕駛，復於訊問過程中，被告有多話等情事，此有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第184號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉福興村3鄰圓山子56
                        之22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國97年10月18日18時許起，在苗栗縣頭份鎮某
    處飲用酒類後，至次日2時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼1650─RU號自用小客
    車，往其位在新竹縣新豐鄉福興村3鄰圓山子56之22號住處
    方向行駛，嗣於97年10月19日2時20分許，行經新竹市○區
    ○道一號公路北向93.5公里處時，因駕駛異常，為警攔停，
    經警對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.78MG/L而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可憑，足認
    被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
