【裁判字號】    98,竹建簡,1
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹建簡字第1號
    原      告  乙○○
    原      告  甲○○
                          4之.
    兼上二人    丁○○
    訴訟代理人
    被      告  戊○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年7 月20日辯論終
結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告乙○○新臺幣伍萬元，及自民國九十八年五月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告甲○○新臺幣伍萬元，及自民國九十八年五月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告丁○○新臺幣伍萬元，及自民國九十八年五月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年5 月1 日與訴外人
    丙○○就祥安幼稚園簽訂讓渡合約書，將祥安幼稚園之經營
    權讓與被告。被告為利招生，遂請原告乙○○從事木作工程
    ，裝修內部，總價款新臺幣（下同）73,000元；請原告甲○
    ○粉刷油漆，價款73,000元；請丁○○製作廣告招牌，價款
    53,000元。原告並已依約完成，詎被告僅支付原告乙○○、
    甲○○各20,000元，就其餘原告之工程款拒為給付，爰起訴
    請求被告給付原告各50,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業經證人丙○○於本院審理證述綦詳
          ，核與原告所述之情形相符，而被告未於言詞辯論期
          日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
          以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
          意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工
          作完成時給付之，民法第505 條第1 項定有明文。依
          原告所述被告尚各有53,000元未為給付，從而，原告
          依承攬之法律關係，請求被告給付原告各50,000元及
          自起訴狀繕本送達（98年5 月15日）之翌日（即98年
          5 月16日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
          息，未逾得請求之範圍，自應全數准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為1,550 元（本件裁判
    費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
