【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度訴更一字第1號
抗  告  人  亞汰實業有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人與相對人大享容器工業股份有限公司間因98年度訴更
一字第1號請求給付買賣價金事件，抗告人對於民國98年7月21日
本院第一審裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000元，
未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日以逕內向本
院如數補納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
