【裁判字號】    98,審易,311
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第311號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第48號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7月31日下午4時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88
      年度毒聲字第1172號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無
      繼續施用毒品之傾向，於88年7月2日執行完畢釋放，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第964 、2352
      、4914號為不起訴處分確定；復於88年間2 犯施用毒品案
      件，經本院以88年度毒聲字第2743號、89年度毒聲字第98
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
      向，經本院以89年度毒聲字第870 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於90年3月21 日執行完畢釋放，刑責部分，
      則經本院以89年度竹北簡字第104號判決判處有期刑5月確
      定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，再經本院
      以96年度聲減字第616號裁定減刑為有期徒刑2月又15日確
      定（於96年12月30日假釋出監，97年4月8日假釋期滿）。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於97年3月26 日在臺灣新竹地方法院檢察署觀護人
      採尿室接受採尿時起往前回溯96小時內某時，在不詳處所
      ，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧
      之方式，施用第二級毒品1 次。嗣其因另案假釋交付保護
      管束中，於98年3 月26日向臺灣新竹地方法院檢察署觀護
      人室報到，並採集尿液送驗，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
