【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷揚光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度存字第1087號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０八七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金即台新國際商業銀行建北分行可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹仟萬元三張（存單號碼：ＡＥ0000000至ＡＥ00
00000），面額合計新臺幣參仟萬元，准以同額之台新國際
商業銀行可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又民事訴訟法第102條第1項、第2項
    及第103條至第105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為擔保假扣押之實施，曾遵本院
    94年度裁全字第2號假扣押裁定辦理提存在案，後經幾次聲
    請變換提存物，嗣依本院97年度聲字第410號准許變換提存
    物之民事裁定，提供台新國際商業銀行建北分行可轉讓定期
    存單，面額新臺幣（下同）1千萬元三張（存單號碼：AE000
    0000至AE0000000），面額共計3千萬元之擔保金，並以本院
    97年度存字第1087號擔保提存事件提存在案。茲因上開供擔
    保之定期存單即將屆期，為此聲請變換為同額之台新國際商
    業銀行可轉讓定期存單代之為擔保等語，並提出本院94年度
    裁全字第2號假扣押裁定、97年度存字第1087號提存書（以
    上均影本）各乙件為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，除據其提出上開證據外，業
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第2號假扣押事件、97
    年度存字第1087號擔保提存事件等卷宗，核閱無訛。從而，
    聲請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
