【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第165號
原      告  財團法人新竹學租財團
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複  代理人  黃振洋律師
            己○○律師
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年7月20日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第七頁倒數第八行中關於「 (一)系爭土地登記為被
告所有」之記載，應更正為「（一）系爭土地登記為原告所有」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
