【裁判字號】    98,司養聲,21
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第21號
聲  請  人  乙○○
                        號6樓.
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請認可子女收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（民國11年10月07日生）
    與被收養人甲○○（民國57年6月17日生），於民國98年7月
    1日簽訂收養契約，由收養人收養被收養人為養子，為此聲
    請認可，並提出收養子女契約書、戶籍謄本各乙件為證。
二、按收養子女應聲請法院認可；收養有無效或得撤銷之原因者
    ，法院應不予認可，民法第1079條第2 項定有明文。復按禁
    治產人無行為能力，應置監護人；監護人即為禁治產人之法
    定代理人，此觀民法第15條、第1110條、第1113條準用第
    1098條規定甚明。惟此監護人之法定代理權，除法律別有規
    定外，僅限於財產行為之代理，即身分行為除法律另有規定
    （諸如民事訴訟法第586條、民法第1067條等）外，均不得
    代理。又禁治產人於回復正常狀態者，固得本其自由意思為
    收養之意思表示，倘仍在心神喪失狀態，縱已得法定代理人
    之同意，其收養行為仍為無效。查被收養人前經本院95年度
    禁字第1號裁定宣告為禁治產人，業經本院調閱前揭民事卷
    宗核閱無訛，而依本院當庭所見，聲請人甲○○並未回復正
    常狀態，且不能表明被收養意思，雖法定代理人魏貴英陳稱
    ：我嫁給收養人乙○○，希望他承認彼此是一家人，而我是
    聲請人甲○○的監護人，我代表他辦理本件收養云云。惟依
    前揭說明，本件收養屬身分行為，不能由監護人代理為被收
    養之意思表示，是本件收養契約缺乏意思合致應屬無效。從
    而，本件收養有無效之原因，依民法第1079條第2項，應不
    予認可，爰駁回本件聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
