【裁判字號】    98,竹調,214
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹調字第214號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○間請求分割共有物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上相對人即被告甲
○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人起訴時，固於起訴狀上載明相對人即被告
    甲○之住居所為「新竹市宮前町231號」，惟本院依址送達
    ，業經郵務機關以「無文書（郵件）所書應送達地址之處所
    」為由退回本院，有送達證書及退件信封各乙份附卷可佐，
    且該址亦為日據時代之籍址。是本件聲請人起訴時，其起訴
    狀中未完全表明相對人甲○之真正住所或居所，致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
不得抗告。
                               書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
