【裁判字號】    98,審竹簡,813
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第813號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他
    命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，且被告前有如犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於民國93年10月28日徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，惟念及其所為
    係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1049號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣橫山鄉力行村3鄰十分寮34
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因業務過失致死案件，經臺灣高等法院以92年度交
    上訴字第48號判處有期徒刑1年2月確定，於民國93年10月28
    日執行完畢。甲○○前因施用第2級毒品案件被執行強制戒
    治，於96年10月11日停止執行，由本署檢察官於96年10月15
    日以96年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。甲○○又因
    施用第2級毒品案件，經臺灣新竹地方法院於98年6月8日以
    98 年度竹北簡字第272號判處有期徒刑4月。惟甲○○仍不
    知慎行，於97年12月29日19時15分許採驗尿液往前回溯96小
    時內某時許，在某一處所非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣經警採驗尿液發現查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
@  證據清單
┌───────────────┬───────┐
│  證據名稱                    │待證事實      │
├───────────────┼───────┤
│台灣檢驗科技股份有限公司報告日│本案犯罪事實。│
│期2009/1/21報告編號UL/2009/103│              │
│71濫用藥物檢驗報告、新竹市警察│              │
│局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗│              │
│受檢人真實姓名代號對照表暨送驗│              │
│登記簿節本各1份。             │              │
└───────────────┴───────┘
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第47條第
    1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
