【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第364號
聲  請  人  啟阜建設工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            仁吉立興業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人就原告甲○○等與被告啟寶開發企業股份有限公司等
間確認股東會決議無效事件，聲請參加訴訟，經原告即相對人聲
請駁回其參加，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按，就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造
    起見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1
    項固有明文。惟第三人為輔助一造起見而參加於訴訟，須就
    兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有事實上之
    利害關係，則不得為參加（最高法院23年抗字第1259號判例
    意旨參照）。而所謂法律上之利害關係，係指第三人私法上
    之法律關係，因當事人一造敗訴，依其判決之內容，將致直
    接或間接之不利益，若該當事人勝訴，則可免受不利益者而
    言。又當事人對於第三人之參加，得聲請法院駁回，民事訴
    訟法第60條第1項前段亦有明文，是第三人聲請參加而經當
    事人聲請駁回者，法院應為准許參加與否之裁定。
二、本件聲請人聲請參加訴訟意旨略以：被告啟寶開發企業股份
    有限公司（下稱啟寶開發公司）為聲請人公司轉投資之關係
    企業，聲請人透過另家關係企業啟阜經貿公司共同掌握啟寶
    開發公司股份49.865%。原告等人表示蘇久花是被告啟寶開
    發公司股東且有將持股出售給黃崑煌，被告啟寶開發公司於
    97年3月31日召開第一次股東臨時會並未通知蘇久花或黃崑
    煌。但蘇久花長期以來都是原告甲○○的人頭，原告甲○○
    與丙○○為將啟寶高爾夫球場納為己有，乃先將啟寶開發公
    司股東個人化，以便脫離聲請人公司掌控，透過複雜手段將
    聲請人公司持有啟寶開發公司股份掏空達到脫離聲請人公司
    控制之目的。原告甲○○部分是登記在人頭蘇久花名下、丙
    ○○部分是登記在乙○○名下，之後再利用委託經營方式虛
    偽簽訂委託經營契約書給東方日興國際興業公司。蘇久花名
    下所登記的啟寶開發公司股份中4,986,427股根本是原告甲
    ○○掏空聲請人公司的贓物，聲請人公司才是這些股份真正
    權利人，聲請人公司已對蘇久花提告，蘇久花在得知聲請人
    公司已提告，才急忙脫產將名下股份假裝賣給黃崑煌，黃崑
    煌既然不是啟寶開發公司股東，被告啟寶開發公司未將開會
    通知寄給黃崑煌，開曾程序並沒有任何瑕疪。為此，依民事
    訴訟法第58條規定，聲請參加訴訟等語。
三、查聲請人雖執上情為由聲請參加訴訟，惟其訴訟參加業經原
    告即相對人聲請予以駁回。而觀之聲請人書狀所陳其於本案
    訴訟之利害關係，僅係關於其如何遭受原告甲○○及訴外人
    蘇久花侵害之情節，事屬其個人與原告甲○○等人間之法律
    關係，核與本件原告起訴請求確認被告啟寶開發公司97年度
    第1次股東臨時會之決議不成立間，無何法律上之利害關係
    。又本件系爭股東會決議不成立事件縱經確認，被告啟寶開
    發公司得隨時另行通知股東，召開股東臨時會重新決議，股
    東私法上之地位，並不會受不利益。況聲請人並非啟寶開發
    公司股東，本件訴訟裁判效力本不及於聲請人，聲請人私法
    上之地位亦不致因被告敗訴而受不利益，自難認聲請人就本
    件訴訟標的有何法律上之利害關係，是其聲請參加訴訟，揆
    之首揭規定及說明，應認於法不合，上訴人聲請予以駁回，
    即屬有據。
四、據上論結，依民事訴訟法第60條第1項前段、第86條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
