【裁判字號】    98,審竹交簡,320
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第320號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第697號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第7 行「
    竟於民國98年3月18日17 時許，在新竹縣新豐鄉某家餐廳內
    飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日18時
    許，駕駛車牌號碼LW-1952 號自用小客車行駛於公路。俟於
    當日18時30分，甲○○駕駛車輛行經國道一號公路南下87公
    里處時，經警攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精
    濃度呼氣每公升達0.85毫克。案經內政部警政署國道公路警
    察局第二警察隊報告偵辦。」應更正為「竟於民國98年3 月
    18日21 時許，在新竹縣新豐鄉某處飲啤酒2瓶後，明知已無
    法安全駕駛動力交通工具，仍於當日23時許，駕駛車牌號碼
    LW-1952 號自用小客車行駛於公路。俟於當日23時15分，甲
    ○○駕駛車輛行經國道一號公路南下87公里處時，因飲酒過
    量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，
    不慎與朱耀宗所駕駛車牌號碼280─KK 號營業用大客車發生
    擦撞，待員警據報前往現場處理時，發現其酒味濃厚，並測
    試其酒精濃度呼氣每公升達0.85毫克。案經內政部警政署國
    道公路警察局第二警察隊報告偵辦。」；證據欄(一)「被告甲
    ○○於警詢及偵查中之自白」應更正為「被告甲○○於警詢
    中之自白」、(二)另補充「道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.85毫克，且其於駕駛過程中，發生車禍肇事，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、被告甲○○前於民國92年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經本
    院以92年度竹交簡字第377號判決判處罰金銀元12000元、緩
    刑2 年確定（緩刑期滿未經撤銷），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第697號
    被  告  甲○○  男  40歲(民國○○年○月○○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○里○○鄰○○街18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國92年11月6日以92年度竹簡字第377號判決科以罰金1
    萬2000元，緩刑2年，並付保護管束確定，甫於94年11月5日
    緩刑期滿執行完畢。仍不知悔改，明知飲酒後駕車將因注意
    力減低、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道
    路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升
    含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國98年3月18日17
    時許，在新竹縣新豐鄉某家餐廳內飲酒後，明知已無法安全
    駕駛動力交通工具，仍於當日18時許，駕駛車牌號碼LW-195
    2號自用小客車行駛於公路。俟於當日18時30分，甲○○駕
    駛車輛行經國道一號公路南下87公里處時，經警攔檢盤查時
    ，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.85毫
    克。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦
    。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
            管理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
