【裁判字號】    98,竹簡,243
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第243號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            陳慶順
被      告  海德電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年7月7日辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬仟肆佰伍拾元，及自民國九十八
年五月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）153,450元，及自民國98年5月16日
    起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，嗣於訴訟程序
    進行中，變更為被告應給付原告153,450元，及自98年5月18
    日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，核係屬減縮
    應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告執有被告簽發，支票號碼AA0000000號
    ，發票日98年5月16日，付款人為第一銀行竹科分行，票面
    金額153,450元之支票乙紙。詎原告於98年5月18日向付款人
    為付款之提示，竟因存款不足及拒絕往來而未獲兌現，為此
    爰依票據之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償票款及利
    息，並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎屆期提示不獲
      付款之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單
      各乙紙為證，被告經合法通知，未到庭提出任何有利於己
      之聲明、陳述或證據供本院審酌，本院依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票人、
      背書人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債
      務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
      無約定利率者，依年利率六釐計算，票據法第126條、第
      144條準用同法第29條、第39條及第133條分別定有明文。
      本件被告為系爭支票之發票人，自應依支票上所載文義負
      責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，從而，原告本於
      票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款153,450元，
      及自提示日即98年5月18日起至清償日止，按年息百分之6
      計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6款適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
