【裁判字號】    97,建,19
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度建字第19號
原      告  春池營造有限公司
                        3
法定代理人  丙○○
                        3
訴訟代理人  洪明立律師
被      告  國防部空軍499戰術戰鬥機聯隊
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
複代理人    乙○○
                        1
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年八月二十七日下午二
時二十分，在本院第一法庭為言詞辯論期日。
原告應於上開言詞辯論期日十日前提出本件請求金額除主張依行
政院公共公程委員會之協商會議紀錄外，係依93年5 月3 日行政
院頒布之「中央機關已訂約工程因應國內營建物價變動之特價調
整處理原則」之計算方式、計算憑證等相關證據方法，並於同時
將繕本逕寄送被告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
