【裁判字號】    98,竹小,204
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院小額民事判決     98年度竹小字第204號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  寬禧開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電話費事件，本院於民國98年7月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬零陸拾陸元，及自民國九十八年六月
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、程序部分：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場。經查無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體部分：
(一)、原告起訴主張：被告向原告租用第0000000號、第0000000號
    、第0000000號、第0000000號、第HN00000000號等電信設備
    ，因欠費未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國98年4月
    止，共積欠電信費新臺幣20,066元，迭經催繳，迄未清償，
    為此爰依契約之法律關係請求被告如數清償等語，並聲明如
    主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    表示因經營不善，已於97年12月13日向經濟部申請停業獲准
    在案，懇請緩繳積欠費用等語。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之原告市○○
    路業務租用異動申請書 (市內電話)、用戶欠費資料、HiNet
     ADSL（非固定制）優惠申請書、ADSL租用契約條款、HiNet
    寬頻 (非固定制)優惠方案、換號申請紀錄等為證，而被告
    未於言詞辯論期日到場，聲明異議狀亦未否認欠費情事，自
    堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依契約之相關約定，請求被告給付如主文所示之
    金額，及自支付命令送達翌日（即98年6月11日）起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
