【裁判字號】    98,審竹交簡,641
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1481號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「內政
    部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊小隊長曾清溪
    製作之報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.58毫克，其於駕駛過程中，因匝道行車速度過快，顯然
    無法正常駕駛，又為警查獲後，於詢問過程中有多話等情事
    ，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，竟
    仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，故依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1481號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路589號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年度壢交簡字第1444號判決判處
    拘役55日，於94年12月26日執行完畢，仍不知悔改，於98年
    7月13日18時許，在新竹市○○路工地與友人飲酒，休息至
    翌日2時50分許，仍不能安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車
    號3965─KV號自用小客車沿國道1號公路返家。嗣於14日凌
    晨3時1分許，行經國道1號公路北向93.5公里處，因於匝道
    車速過快而為警攔查，經警員測試呼氣所含酒精濃度值為每
    公升0.58毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察
    隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告陳保宏於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
