【裁判字號】    98,審易,333
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第333號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第1293號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年7 月31日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因違反職役職責軍法案件，經國
      防部北部軍事法院於95年1月25日以94年度信審字第349號
      判決判處有期徒刑8月，緩刑2年確定；又於95年間，因妨
      害兵役治罪條例案件，經本院於95年6 月16日以95年度竹
      簡字第682號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1月21日
      縮刑期滿執行完畢。另經國防部北部軍事法院於95年12月
      25日以95年度撤緩字第16號裁定撤銷上開緩刑宣告後，再
      經同法院於96年7 月16日以96年度聲減字第21號裁定減為
      有期徒刑4月確定，甫於96年7月16日執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，而
      為下述犯行：
  １、於97年5月11日下午3時10分許，在新竹縣竹東鎮○○路育
      樂公園旁之停車場，見丁○○所使用之車牌號碼FH3 －29
      0 號重型機車（為其子黃國威所有）停放該處無人看管，
      以其自備之鑰匙（未扣案）發動該機車之電門而竊取該機
      車，得手後供己使用。俟因汽油用罄，而將該重型機車棄
      置在新竹縣竹東鎮○○路199 巷73號廟宇旁，嗣為警於97
      年5 月12日下午4 時50分許在上址尋獲（車牌號碼FH3 －
      290 號重型機車已發還丁○○具領保管）。
  ２、乙○○因無車代步，復步行至新竹縣竹東鎮○○路中興河
      道上之停車場，並於97年5月11日下午5時20分許，持以其
      所有之自備鑰匙（未扣案），發動甲○○所有之車牌號碼
      BXZ －900 號重型機車電門而竊取該機車，得手後供己使
      用，俟汽油用罄時，棄置在新竹縣竹東鎮○○路241 號對
      面道路上，嗣為警於97年5 月12日晚間7 時50分許在上址
      尋獲（車牌號碼BXZ －900 號重型機車已發還甲○○具領
      保管）。
  ３、另於97年8 月31日中午12時許，在新竹縣竹東鎮○○路與
      東林路口中興河道上之停車場，見丙○○所有之車牌號碼
      FH2 －593 號重型機車停放該處無人看管，以其所有之自
      備鑰匙（未扣案）發動該機車之電門而竊取該機車，得手
      後供己使用，俟汽油用罄時，棄置在新竹縣竹東鎮○○街
      吉樂葬儀社對面，為警於97年9 月6 日下午1 時40分許在
      上址尋獲（車牌號碼FH2 －593 號重型機車已發還丙○○
      具領保管）。嗣為警依乙○○懸掛在車牌號碼FH3 －290
      號重型機車上之半罩式紅色安全帽而循線查獲。
（三）案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1 項前段，司法院大法官會議釋字第366號、第662號，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
