【裁判字號】    98,竹北簡,247
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之水管壹條、水桶壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第4
    款結夥三人以上竊盜未遂罪（聲請簡易判決處刑認係同法第
    320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂罪，容有未冾，嗣經蒞庭
    公訴檢察官更正聲請簡易判決處刑所犯法條；共同被告白志
    遠、吳志昇業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分。）又被告甲○○前因詐欺案件，經本院於民國96年11月
    23日以96年度竹北簡字第347 號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，並於97年6 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告甲○○前曾
    有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的
    、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生
    損害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之水管1 條、水桶1
    個，均係供被告犯竊盜罪所用之物，且分別為被告甲○○、
    同案被告吳志昇所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項 第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第4
    款、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
