【裁判字號】    98,審竹交簡,589
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第589號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3903號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、(一)另補
    充「被害人羅仕炘於警詢及偵查中之陳述」、(二)「診斷證
    明書」應補充更正為「國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書」、另補充「新竹市警察局第一分局交通隊第
    一分隊警員張貴發所製作之偵查報告書1份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.15毫克，其於駕駛過程中發生車禍，又為警查獲後，經
    命其作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩，且劃定直線無
    法正常行走，顯然無法為正常操控駕駛，復於訊問過程中，
    被告有含糊不清、意識模糊注意力無法集中、呆滯木僵及泥
    醉等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以97年度速偵字第319號為緩起訴處分確定，於98年3
    月3日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所
    為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3903號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路201號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟自民國98年5月15日凌晨0時許起至同日凌晨3時許
    止，在新竹市○○路「ZALY」PUB飲用啤酒6瓶後，已達無法
    安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日凌晨3時許，猶騎乘
    車號VMQ-353號輕型機車，沿新竹市○○路由東往西方向行
    駛，於同日凌晨3時25分許，途經新竹市○○路與城北街口
    前，本應注意車前狀況及行人之安全，且當時之路況、天候
    狀況均無不能注意之情事，竟因酒後已不勝酒力致注意力減
    弱，而撞及沿城北街由南向北亦行經該處之行人羅仕炘，致
    羅仕炘受有左臉、左小腿、右大拇指挫傷及擦傷之傷害（過
    失傷害部分另為不起訴處分）。嗣於同日凌晨3時51分許，
    經警到場處理，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.15毫
    克而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場照片6張、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及新竹市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、診斷證明書等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
