【裁判字號】    98,小上,5
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度小上字第5號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27、28、30樓
法定代理人  乙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國98年2
月27日本院新竹簡易庭98年度竹小字第55號小額訴訟事件第一審
判決不服，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在10萬元以下者，適用小額程序。次按，對於
    小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，
    其審判以合議行之。又對於小額程序第一審裁判之上訴或抗
    告，非以其違背法令為理由，不得為之。民事訴訟法第436
    條之8第1項、第436條之24分別定有明文。又按，上訴狀內
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：（一）原判決所違背
    之法令及其具體內容。（二）依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，觀諸民事訴訟法第436條之25規定甚明
    。申言之，上訴狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法
    令之事實，上訴狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第
    一審判決之違背法令有具體之指摘（最高法院71年臺上字第
    314號判例參照）。另按小額訴訟程序之當事人除有因原法
    院違背法令致未能提出者外，於第二審程序不得提出新攻擊
    或防禦方法，民事訴訟法第436條之28亦定有明文，其立法
    之旨在於貫徹小額程序之簡速性，避免因當事人於上訴程序
    提出新事實及證據而延滯訴訟，是小額訴訟程序得據為判決
    基礎之訴訟資料，應以當事人於第一審言詞辯論終結前提出
    者為限。故於小額訴訟程序，第二審法院審核第一審訴訟程
    序及判決內容有無違背法令，自以第一審程序已提出之訴訟
    資料為據，進而判斷其適用法律有無錯誤，不就事實另行調
    查。
二、本件上訴人對原審小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由，係略以：
（一）按審判長應向當事人發問或曉諭，令其為事實上及法律上
      陳述、聲明證據或為其他必要之聲明及陳述；其所聲明或
      陳述有不明暸或不完足者，應令其敘明或補充之，民事訴
      訟法第199條第2項定有明文。此為審判長因定訴訟關條之
      闡明權，同時並為其義務，故審判長對於訴訟關係未盡此
      項必要之處置，違背闡明之義務者，其訴訟程序即有重大
      瑕疵，而基此所為之判決亦屬違背法令，故原審之判決違
      反上開法令已甚明確。
（二）被上訴人所提唯一證物，即系爭申請表，其內容非常明確
      為上訴人向訴外人巔峰電信，以分期付款方式購買遞延性
      電信商品「亞太行動假期」，故訴外人巔峰電信與上訴人
      意思一致，而在系爭申請表下方經雙方當事人簽名蓋章確
      認，完成簽訂分期付款買賣契約，惟系爭申請表之當事人
      除了巔峰電信及上訴人外並無被上訴人在內，顯見被上訴
      人並非系爭申請表之當事人，是原審之判決實已違反民法
      第153條之規定。
（三）況系爭申請表內亦無任何可證明被上訴人與上訴人在何時
      、何地及代表被上訴人之何人達成消費性貸款契約合意之
      證據，或被上訴人有透過巔峰電信之經銷商告知上訴人系
      爭申請表係向被上訴人辦理消費性貸款，並詳述契約內容
      而與上訴人就該契約達成合意之證據，原審未要求原告提
      出證明，僅依該違法證物作為判決之唯一依據，遽爾判決
      實有違民事訴訟法第277條之規定。
（四）本件之委任契約係隱藏在上訴人與訴外人巔峰電信之分期
      付款買賣契約中，被委任人（即被上訴人）既未出面與委
      任人（即上訴人）協商委任權限關係，亦未在委任契約上
      簽署受任，該委任契約當然無效，原審以該無效之契約作
      為判決之唯一依據，違反民法第532條之規定。
（五）況同樣之申請書－「亞太行動電話申請書」與「誠泰行銷
      申請書」，為何亞太行動電話申請書有蓋公司章，而誠泰
      行銷未蓋任何公司章，怎能證明此申請書係消費貸款申請
      書？被上訴人之說明避重就輕，對於上訴人認定本案簽署
      之契約為「分期付款買賣契約書」，而並非「消費性商品
      貸款契約書」，及被上訴人於消費性商品貸款契約書中私
      自填寫貸款金額涉嫌偽造文書等質疑並未提出解釋。無論
      分期付款買賣契約書或消費性商品貸款契約書，雖其內容
      無疑為敘述銀行與上訴人之關係，然簽署者顯非當事人，
      被上訴人與上訴人對於契約內容並未達成合意，契約自屬
      無效。上訴人始終認定本件係以分期付款之方式購買電信
      ，而並非繳付被上訴人所謂消費性信貸之債款。再者，據
      悉一般金融機構辦理信用貸款，核貸後必須要求消費者開
      立帳戶，並按月由該帳戶存款中扣款，目前市場並無使用
      他家信用卡支付信貸債款之機制。
（六）系爭申請表雖經上訴人簽名，惟上訴人係以購買服務之意
      思在訴外人巔峰電信預先擬定之契約上簽名，自有消費者
      保護法第2章第2節定型化契約相關規定內容之適用。按「
      企業經營者與消費者訂立定型化契約前，應有30日以內之
      合理期間，供消費者審閱全部條款內容。違反前項規定者
      ，其條款不構成契約之內容。但消費者得主張該條款仍構
      成契約之內容。」、「定型化契約中之條款違反誠信原則
      ，對消費者顯失公平者，無效。定型化契約中之條款有下
      列情形之一者，推定其顯失公平：一、違反平等互惠原則
      者。二、條款與其所排除不予適用之任意規定之立法意旨
      顯相矛盾者。三、契約之主要權利或義務，因受條款之限
      制，致契約之目的難以達成者。」，消費者保護法第11條
      之l第1、2項及第12條分別定有明文。然原判決無視消費
      者保護法之存在，既不求證被上訴人是否依法辦理，亦不
      審酌系爭申請表光怪陸離之內容是否違背上開法令，猶依
      該違法之內容作為判決之唯一依據，其判決當然違背法令
      。上訴人既未經合理審閱即簽訂本件契約，自得主張委任
      契約與消費借貸契約部分不構成契約之內容。上訴人既未
      與臺灣新光商業銀行股份有限公司（即原誠泰銀行股份有
      限公司，下稱新光銀行）成立消費借貸契約，被上訴人新
      光銀行亦無從將債權轉讓予被上訴人新光行銷股份有限公
      司（即原誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷），故被
      上訴人對於上訴人並無任何債權存在。
（七）被上訴人與訴外人巔峰電信之合作關係絕非僅限於轉介貸
      款客戶，原始誠泰行銷申請書之樣式顯然為一般彩色印刷
      之廣告DM而非正式文件，取名「誠泰購物戀」為專案名稱
      ，其內容又出現多家廠商商標與手機圖案，為多家廠商聯
      合行銷，意圖甚明。而當初有甚多會員嘗試向被上訴人新
      光銀行提出終止契約，均遭被上訴人新光銀行要求消費者
      必須先與訴外人巔峰電信完成退貨手續，顯見其二者之關
      連性，而被上訴人應負之連帶責任絕不可以「廠商與客戶
      間之買賣糾紛或消費爭議…實與被上訴人無涉」之言詞搪
      塞。
（八）現今社會交易型態，於分期付款買賣，如企業經營者為提
      升無力購買之消費者慾望，並強化其對價金債權之受償，
      通常會居間介紹特定金融機構，由企業經營者處可直接取
      得該金融機構之申請貸款表格，或以該金融機構之貸款條
      件、貸款金額為其廣告之內容，在此情形下，消費者於交
      易之初雖有選擇以一次現金給付之方式購買商品或服務，
      或選擇以分期付款方式給付之自由，惟一旦消費者選擇以
      分期付款繳付者，衡諸一般交易情形，於交易當下消費者
      就其申請貸款之對象即已特定為與經銷商簽訂業務合作契
      約之特定金融機構。易言之，消費者實際上並無從選擇其
      所申辦貸款之對象。自整體交易秩序之觀察而言，應認該
      企業經營者與金融機構就該交易於經濟上實存在一緊密關
      係，從而結合成一體以進行營業活動，共同獲取利益。行
      政院金融監督管理委員會於93年10月13日以金管銀（三）
      字第0933000720號函請所屬第三組向銀行公會表示：「經
      分析發現部分銀行與其委外行銷公司為節省成本，將消費
      性商品貸款契約書與商品買賣契約書併入同一申請書表內
      載列，此類載列方式，易造成民眾誤填或經銷商冒名於消
      費性貸款契約書填寫相關資料，為避類似紛爭再度發生，
      各銀行辦理類似業務時，應將分期清償之貸款契約，與分
      期付款之買賣契約分離」，已經規定銀行與商店合作辦理
      消費性貸款業務時，應將分期付款買賣契約與分期清償貸
      款契約分離。而被上訴人所提供之系爭約定書申請時間為
      94年2月15日，已在上開函文發文日期之後，足見被上訴
      人仍利用前揭手法誘騙消費者，實屬不法。
（九）為此聲明：
  １、原判決廢棄。
  ２、被上訴人在第一審之訴及其假執行聲請均駁回。
  ３、訴訟費用由被上訴人負擔。
  ４、確認被上訴人對於上訴人之債權金額及該債權所生之遲延
      利息及違約金等債權不存在。
三、經查：
（一）上訴人於原審言詞辯論期日並未到庭，且未以書狀為任何
      聲明或陳述，是以，上訴人前揭所提之上述上訴理由（二
      ）、（四）、（五）、（七）部分，顯然均未於原審提出
      ，而係上訴人於小額訴訟程序之第二審，就系爭契約是否
      已意思表示合致、契約中關於委任代為簽立消費借貸之委
      任契約應無效、上訴人認定其所簽署之契約係分期付款買
      賣契約書，而非消費性商品貸款契約書、被上訴人與訴外
      人巔峰電信之合作關係緊密，不得以債之相對性藉口免責
      等，再為提出之新攻擊防禦方法。其次，上訴人亦未表明
      原審有何違背法令之處，致其未能於原審提出上開新攻擊
      或新防禦方法，依民事訴訟法第436條之28規定，上訴人
      自不得於小額訴訟之上訴審程序中主張前揭新攻擊或防禦
      方法，縱令於本件上訴審程序中提出，本院即無庸審酌上
      訴人主張之前揭新攻擊或新防禦方法。至上訴理由（一）
      係指摘原審判決違反民事訴訟法第199條之規定，惟並未
      對原審判決有如何違背前開法令之處為具體之表明，自難
      認已對原審判決之違背法令有具體之指摘。
（二）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ；但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，
      民事訴訟法第277條定有明文。此係就舉證責任分配原則
      所為規定。原審以被上訴人提出「申請書」及「消費性商
      品貸款契約書」，足以認定上訴人與新光銀行間存有消費
      借貸法律關係，亦係認被上訴人須就新光銀行與上訴人消
      費借貸關係存在之有利事實，負舉證之責，並非命上訴人
      就契約不存在之消極事實為舉證，自無違背上揭民事訴訟
      法第277條舉證責任分配原則所規定。至被上訴人所提「
      申請書」及「消費性商品貸款契約書」是否足以認被上訴
      人就其主張之事實已盡舉證之責，則係原審本於職權，依
      自由心證就事實真偽所為之判斷（民事訴訟法第222條第1
      項），非涉民事訴訟法第277條規定之適用。
（三）次按，企業經營者與消費者訂立定型化契約前，應有30日
      以內之合理期間，供消費者審閱全部條款內容。違反該規
      定者，其條款不構成契約之內容，消費者保護法第11條之
      1固有明文。惟上開條文之立法目的，係在使消費者能充
      分瞭解契約之內容，避免消費者匆忙間不及瞭解其依契約
      所得主張之權利及應負之義務，致訂定顯失公平之契約而
      受有損害，並非謂任何定型化契約均應給消費者30天之審
      閱期間，亦非違反上開規定之契約即屬無效。倘消費者於
      簽約時雖未達審閱契約之規定期間，惟企業經營者並未有
      妨礙消費者事先審閱契約之行為，消費者亦有充分暸解契
      約條款之機會，乃於充分暸解後猶同意與企業經營者成立
      契約關係，則其基於其他考量選擇放棄審閱期間者，僅係
      消費者自行放棄權利，而法律又無禁止拋棄之明文，自仍
      符合私法自治及契約自由之原則。查系爭申請表約定事項
      欄載有「申請人同意委由誠泰行銷股份有限公司代向誠泰
      商業銀行申請消費性商品貸款，用以支付向特約商（經銷
      商）購買消費性商品之分期付款總價款」、「申請人及連
      帶保證人同意依約按期還款予誠泰行銷股份有限公司，委
      由誠泰行銷股份有限公司代申請人向誠泰商業銀行依約清
      償貸款」、「申請人及連帶保證人同意並授權誠泰商業銀
      行，得於特約商（經銷商）備齊各項撥款文件並審核無訛
      後，逕行將准貸款項撥付誠泰行銷股份有限公司指定之帳
      戶內，再由誠泰行銷股份有限公司轉撥入特約商（經銷商
      ）指定之帳戶內…」、「授權誠泰商業銀行填載背面消費
      性商品貸款約定書之『貸款內容』（依上表所列貸款金額
      、期數及期付（月付）內容）及貸款期限，絕無異議。」
      等內容，並在申請人簽名處正上方標示「本人對申請表及
      背面消費性商品貸款約定書之所有條款，已於簽署前經合
      理天數詳細審閱，且充分理解其內容，並同意遵守之」等
      情，且被上訴人亦不否認曾簽署系爭申請表，嗣其並依新
      光銀行之通知，按月繳納貸款，衡情被上訴人應已有充分
      瞭解系爭申請書定型化契約條款之機會，對該定型化契約
      條款之重要內容應已然知悉，嗣並已依約繳款多期而無異
      議。則依前揭說明，被上訴人自不能再以審閱期間不足而
      為契約條款無效之主張。
（四）至上訴人執行政院金管會93年10月13日金管銀（三）字第
      0933000720號函示辯稱原判決違背前揭函示之意旨云云。
      惟上開行政院金管會之函示僅足認係金融主管機關對於該
      類問題所為主管業務之行政指導，上開函示內容在尚未成
      為我國成文法律、判例或司法解釋之前，僅具參考之價值
      ，自無拘束審判機關之效力。準此，原審判決縱未予適用
      ，亦難據此論斷原判決有何違背法令之情形至明。上訴人
      執此為辯，亦非可採。
四、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令之情，上訴人
    或就原審判決有關證據取捨、事實認定之職權行使予以指摘
    ，而未對原審判決有如何違背法令之處為具體之表明，更與
    「判決違背法令」無涉；或提出新攻擊、防禦方法，然未指
    出有何因原審法院違背法令致未能提出之情事，自不得再於
    第二審程序提出，是以，上訴人提起本件上訴，求予廢棄改
    判，依其上訴意旨，足認上訴顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回之，併依民事訴訟法第436條之19第1項之規定
    ，確定訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第449條第1項、第436條之29第2款、第436條之
    19第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
