【裁判字號】    98,審竹交簡,616
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第616號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4722號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄(二)「抽血檢驗
    單」應更正為「南門綜合醫院血清特殊報告」、「診斷證明
    書」應補充更正為「南門綜合醫院乙種診斷證明書、另補充
    「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一) (二)各1
    份、現場照片11張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升0.9575毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事而受有傷害，有南門綜合醫院血清特殊
    報告檢驗結果一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4722號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路271巷64弄28號3
                        樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國98年6月6日22時許，在新竹市虎
    林國中附近飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通，仍於翌
    日凌晨1時許，騎乘車牌號碼BE2-925號機車行駛於公路。俟
    於6月7日凌晨1時49分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○
    路、中央路口時，因酒後注意力及控車能力不足，為閃躲路
    旁狗隻而摔車跌倒，因此受傷送醫，因發現身上酒味濃厚，
    經抽血檢驗後換算為呼氣之酒精濃度為每公升0.9575毫克。
    案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)抽血檢驗單、診斷證明書、新竹市警察局舉發違反
            道路交通管理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
