【裁判字號】    98,竹簡,285
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第285號
原      告  樂清服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費事件，本院於民國98年7月16日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟柒佰貳拾元，及自民國九十
八年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）135,720元，及自民國97年6月1日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；嗣原告於98年7
    月16日言詞辯論期日到庭，並變更利息計算期間自起訴狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止，核係屬減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：爰原告提供被告地墊定期清潔更換服務，兩造並
    訂有商品租賃合約（下稱系爭合約），依系爭合約第5條第3
    項之約定，以每月20日為結帳日，原告應於當月月底前將當
    月價金之發票送達被告，被告應於結帳日後之次月一日起算
    45天內依發票金額開立即期支票或匯入原告指定之帳戶，是
    被告應定期支付原告相關服務費用。又被告雖於94年8月間
    發生財務危機，惟嗣與原告結清積欠款項，兩造因而於95年
    簽訂系爭合約繼續合作，詎被告於95年6月後財務又發生狀
    況，於收到原告95年4月20日之請款發票後，原應依契約之
    約定於期限前即95年6月15日前付款，惟未付款，開始積欠
    原告應付款項，經原告催討未予回應，此有被告公司員工陳
    一銘、趙崇宏簽收之往來出貨簽收單暨請款發票及催收存函
    可證，是被告積欠原告之帳款135,720元（含稅）為不爭之
    事實，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出出貨單、統一發票、存證信
      函及其回執、商品租賃合約、公司變更登記表、戶籍謄本
      等件為證，而被告經合法通知未到庭陳述，亦未以書狀表
      示意見，自堪認原告主張屬實。
（二）按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第19
      9條第1項定有明文。從而原告基於系爭合約之法律關係，
      請求被告給付約定之服務費用及自起訴狀繕本送達翌日即
      98年6月7日起算之法定遲延利息，自屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
