【裁判字號】    98,審竹簡,610
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第610號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    行「於同日18時26分許」應更正為「於同日18時28分許」；
    證據欄一、(一)第3行「被害人匯款交易明細表1紙可稽」應補
    充為「被害人出具之華南銀行自動櫃員機交易明細單1紙可
    稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損
    害，惟念其於本院訊問時坦承犯行，且已賠償被害人之損害
    暨其犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3304號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路29巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收集金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年 8
    月26日下午某時，在新竹市火車站前，將其向華南商業銀行
    竹科分行申設帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交
    與1名不詳年籍之成年人使用，而使詐騙集團成員中1名自稱
    「王主任」之不詳年籍成年男子，意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意，於97年 8月28日某時，以電話向乙○○
    佯稱：因其網路購物作業錯誤，需至金融機構自動櫃員機操
    作改正云云，致乙○○陷於錯誤，於同日18時26分許，至某
    華南商業銀行自動櫃員機，匯款新臺幣3萬4,000元至甲○○
    上開帳戶。嗣經乙○○發現受騙後報警處理，始循線查獲上
    情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固就申設上開銀行帳戶及交付該帳戶提款卡
    等情供承不諱，惟否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：
    伊係看報紙應徵司機工作，經與對方聯絡後，依對方要求將
    上開帳戶之提款卡及身份證影本等物件交與對方，供其測試
    該帳戶是否正常，因伊社會經驗不足才信任對方云云，惟查
    ：
  (一)乙○○如何遭詐欺而匯款至被告上開帳戶等情，業據被害人
    乙○○於警詢指訴甚詳，並有卷附被告上開帳戶之存摺影本
    、客戶基本資料及存款往來明細表各1份，及被害人匯款交
    易明細表1紙可稽，足認被告上開帳戶確供詐騙集團向被害
    人詐騙金錢所用甚明。
  (二)另衡情，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查
    察之非法用途，何需收取他人帳戶？而被告交付上開帳戶提
    款卡時業已27歲，且自高職畢業後有3、4份工作經驗等情，
    業據被告於偵查中供承在卷，益徵其非無智識及社會經驗，
    對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是
    被告顯可預見收取其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途
    之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶提款卡，堪認其確
    有幫助他人詐欺犯罪之不確定故意。
  (三)綜上所述，被告上開辯解實屬卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    14    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
