【裁判字號】    98,審竹交簡,609
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第609號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃啟安
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1377號），本院判決如下:
    主  文
黃啟安服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第5 行
    「騎乘」應補充更正為「騎乘黃啟信所有」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.81毫克，其於駕駛過程中，因夜間駕車，未依規定使
    用燈光，駕駛行為明顯異常，且其為警查獲後，於測試及訊
    問過程中，有嘔吐之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、被告黃啟安前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以93年偵字第675號為緩起訴處分確定，於94年2月14
    日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1377號
    被      告  黃啟安  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路54號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃啟安前因公共危險案件，經本署檢察官於民國93年2月6日
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年。詎其仍不知悔改，
    明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟又於
    98年6月26日凌晨1時許，在新竹市○○路某小吃店內與朋友
    飲酒後，騎乘車號HQO─585號機車上路。嗣於同日1時24分
    許行經新竹市○○路52號前，為巡邏員警攔檢查獲。經警於
    同日1時24分許對黃啟安施以呼氣中酒精濃度測試，濃度達
    每公升0.81毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告黃啟安於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表及新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月      6    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月      7     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
