【裁判字號】    98,簡上,130
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第130號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院竹北簡易庭民國98年
度竹北交簡字第144 號於民國98年4 月3 日所為之第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第5813號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑法第284 條第1 項前段，
    論處被告甲○○觸犯過失傷害罪，又審酌被告並無前科，素
    行尚佳，並非故意犯罪，被告之過失程度、品行智識程度及
    造成告訴人所受傷害之狀況、被告犯罪後坦承不諱之態度等
    一切情狀，因而依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，就被告犯行
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日
    ，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，檢察官認原審量
    刑過輕，循告訴人之請求提起上訴，被告亦認原審量刑過重
    ，提起上訴，指摘原判決不當，均非有理由，均應予駁回。
    並引用原審判決書記載之事實及證據（如附件）。
二、另查：被告前未曾因犯罪而受有期徒刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告犯後坦承犯罪，態度
    良好，於本院審理中業與告訴人達成和解，已依約賠償告訴
    人新台幣15萬元（按：保險公司另亦賠償告訴人新台幣43萬
    元完畢），告訴人當庭陳明願意原諒被告，同意給予被告緩
    刑自新之機會，有本院審理筆錄、和解筆錄、被告所提出之
    郵政國內匯款執據、新安東京海上產物保險股份有限公司出
    險彙總資料查詢列印單在卷可稽，本院綜合前開情形，認被
    告經此偵、審程序後，應知警惕，而無再犯之虞，前開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中     華     民     國    98    年    7    月   31   日
                   交通法庭   審判長法  官  彭政章
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中     華     民     國    98    年    7    月   31   日
                                    書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
