【裁判字號】    98,聲,724
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第724號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年存字第1334號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二０六一號裁定所命聲請人以九十五年
度存字第一三三四號提存事件提供之擔保物中央政府建設公債九
十四年度甲類第二期登錄債券面額新臺幣壹拾萬元（號碼：A941
02），准以新臺幣貳萬元或同額等值之中央政府建設公債九十二
年度甲類第七期債票（登錄債券）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2061號
    裁定，為擔保假扣押，提供面額新臺幣（下同）10萬元之中
    央政府建設公債94年度甲類第2 期債票（登錄債券）為擔保
    ，並以95年度存字第1334號提存事件提存在案。茲以前開債
    票即將屆期，爰聲請以中央政府建設公債92年度甲類第7期
    債票變換之等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。另本院95年度裁全字第2061號裁定所命聲請人應提供之擔
    保金額僅為2 萬元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供
    擔保金額或等值之債票為已足，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
