【裁判字號】    98,消債更,293
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第293號
債  務  人  丙○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列債務人於更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執字第三二六一九號強制執行事件，自本裁定公
告日起至民國九十八年九月二十九日止，除有擔保或有優先權債
權外，強制執行程序應予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定有明文。又
    上開保全處分有無實施必要，應考量者係有無防杜債務人財
    產減少、維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生之機
    會等項之必要。次按法院裁定開始更生程序後，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權
    之債權，不在此限。亦同條例第48條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債權人聲請本院強
    制執行，並經拍定進行分配程序，將使債務人之財產減少，
    對債務人其他債權人產生不公平現象，進而使更生方案難以
    擬定，為維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生
    之機會，為此聲請停止債權人對於債務人財產強制執行。
三、經查，債務人主張其所有之不動產經債權人聲請強制執行，
    經分本院97年度執字第32169 號執行事件，債務人不動產業
    已拍定，拍賣所得新臺幣（下同）411 萬9,999 元並定期民
    國98年7 月29日下午4 時實行分配等事實，業據提出與所述
    相符之本院民事執行處分配期日通知影本（本院卷第16-22
    頁）為證，應堪信為真實。又依上開分配期日所附分配表，
    除有擔保或優先債權（分配表分配次序1 至11）外，普通債
    權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司、美商甲○銀行
    股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、臺灣土地銀行
    股份有限公司（分配表分配次序12至15）亦分別受分配陳報
    債權額36% ，如不予停止上開無擔保或有優先權債之受分配
    程序，必將影響本件債務人所列臺灣銀行股份有限公司、中
    國信託商業銀行股份有限公司、裕利股份有限公司、久裕股
    份有限公司、乙○○等普通債權人之公平受償。是考量維持
    債權人間公平受償之必要性，應有就本院97年度執字第3216
    9 號執行事件有擔保或有優先權債權外之強制執行程序，予
    以停止之必要。
四、次按如前所述，有擔保或有優先權之債權，於法院裁定開始
    更生程序後，其強制執行程序之開始或繼續並不受影響，是
    有擔保或有優先權債權於本院上開97年度執字第32169 號執
    行事件之受分配，即與維持更生程序中債權人間公平受償無
    涉。又本件債務人所有之不動產業經拍定，有擔保或有優先
    權債權就拍賣所得受分配，與債務人得否經由消費者債務清
    理條例所規定更生程序重建更生難認有何關連，亦未見債務
    人為任何釋明，債務人此部分之保全聲請，自屬不應准許。
五、綜上，債務人保全處分之聲請，為一部有理由（有擔保或有
    優先權債外之債權強制執行程序）、一部無理由（有擔保或
    有優先權債之強制執行程序），爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
