【裁判字號】    98,訴,594
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第594號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                      應送達處.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年7 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟佰陸拾肆元，及其中新臺
幣肆拾肆萬仟佰玖拾元部分自民國九十八年三月三十日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3 月25日與原告訂立信用卡使用
    契約，向原告申請卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡，
    依約被告得於特約商店記帳消費，所生帳款應於每月繳款截
    止日前，向原告清償或以循環信用方式繳交最低應繳金額。
    如未按期繳納最低應繳金額，各筆本金帳款應自墊款日起按
    年息20% 計算利息，並以3 期為上限、按年息百分之3 計算
    違約金。詎被告自發卡日起至98年3 月29日止，使用信用卡
    記帳消費，尚積欠消費本金新臺幣（下同）44萬3,393 元、
    利息8 萬8,971 元未清償。依約定條款第16條、第24條約定
    ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償之款項，及其中
    消費本金部分，自98年3 月30日起，按上述利率計算之利息
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀陳述︰伊非惡意
    違約，實因還款能力有限而無法負擔，原告每月加計違約金
    ，伊更無力償還，爰請求予以酌減等語。並聲明︰原告之訴
    駁回。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款影本、客戶帳務查詢影本、每月帳單明細影本等
    為證，被告亦未爭執上述積欠帳款之事實。被告雖辯以違約
    金過高，應予酌減云云。然本件原告起訴請求之金額，僅限
    於消費帳款本金及約定利息，並未包含違約金，自無酌減違
    約金之問題。而原告請求之利息，約定利率尚未超民法第20
    5 條有關週年利率百分之20之上限，其請求自非無據，亦無
    從予以酌減。至於被告無力還款乙情，縱認屬實，仍屬其個
    人資力問題，自不影響原告之請求權，亦無從執為減免債務
    之法律理由。縱上所述，被告所辯尚無從憑採，原告上述主
    張，堪信為真實。
五、從而，原告本於信用卡使用契約關係，請求被告給付53萬2,
    364 元，及其中44萬3,393 元部分，自98年3 月30日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定本件訴訟費用為5,960 元（即第一審裁判
    費5,840 元及公示送達登報費120 元，共計5,960 元），應
    由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
