【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第75
77號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度訴字第795 號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯共同行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。如附表偽造之署押明細欄所示之偽造署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官追加起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部份補充如下：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院97年12月10日準備程
    序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公佈，並於95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下
    ：
    (一)刑法第215 條業務登載不時文書罪法定刑內有罰金刑之規
      定，刑法各編所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
      刑法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有罰金
      罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
      日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
      修正者則不再提高倍數。修正後刑法第33條第5 款則將罰
      金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算，復增訂
      刑法施行法第1 條之1 ，將刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      比較修正前、後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致，但
      修正前罰金刑之最低數額為銀元1 元，折算成新臺幣3 元
      ，修正後罰金之最低數額則為新臺幣1,000 元，自以修正
      前即行為時法有利於被告。
    (二)刑法第28條共犯修正施行前規定「2 人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2 人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯
      罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，限縮
      共同正犯之適用範圍，比較結果，自以修正後刑法第28條
      之規定較有利於被告。
    (三)被告行為時之修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方
      法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，已於被告行為
      後所施行之修正後刑法中刪除，亦即修正後之刑法，已無
      牽連犯得論以裁判上一罪之情形。查被告所犯上開行使業
      務登載不實文書罪、行使偽造私文書罪，其行為、時間均
      屬各別獨立，但有方法、目的之牽連關係，若適用前開修
      正前刑法第55條後段牽連犯之規定論以1 罪，顯較依修正
      後刑法按數罪併合處罰之規定有利於被告。
    (四)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準
      ，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
      元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
      以上900 元以下折算1日 。惟被告行為後之修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科
      罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被
      告行為時之修正前刑法之規定，並同時引用被告行為時之
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被
      告。
    (五)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修
      正後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1
      項前段規定，應整體適用被告行為時即修正前之刑法相關
      規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 之行使偽造
    私文書罪及第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪
    。被告偽造「李孟霜」、「葉偉華」、「陳佳玲」署押之行
    為係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書後復持以行使
    ，該偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，而
    其虛偽登載李孟霜係宏興資訊社業務員並作成員工職務證明
    書之行為係業務上登載不實文書之階段行為，又其於業務上
    登載不實文書後復持以行使，該業務上登載不實文書之低度
    行為亦為行使之高度行為所吸收，均不另論罪；被告甲○○
    所犯上開行使偽造私文書、行使業務登載不實文書罪間，有
    方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，公訴意旨認上開二
    罪應分論併罰，容有誤會。被告甲○○與共犯蘇金龍間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告甲
    ○○於本院訊問時就本件犯行請求宣告緩刑（見本院97年12
    月10日準備程序筆錄）。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    ，犯罪所生損害，及被告犯後終能坦承犯行，態度良好及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之
    情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
    告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情
    狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，
    無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦
    無割裂適用法律之問題，查被告甲○○未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告經此次起訴、審判後，當能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，
    以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被
    告對於本件判決不得上訴。
四、如附表各編號偽造之署押明細欄所示之「李孟霜」及「葉偉
    華」、「陳佳玲」署名，為偽造之署押，應依刑法第219 條
    之規定，不問屬於犯人所有與否，均沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第216 條、第210 條、第215 條、第219 條、第74條第1
    項第1 款、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附表：
┌──┬──────────┬───────┬────────────┬─────┐
│編號│文件名稱            │欄位          │偽造之署押明細          │涉犯罪名  │
├──┼──────────┼───────┼────────────┼─────┤
│1   │94年12月12日汽車買賣│乙方（買方）欄│偽造「李孟霜」簽名壹枚  │行使偽造私│
│    │合約書              │              │                        │文書罪    │
├──┼──────────┼───────┼────────────┼─────┤
│2   │94年12月12日聯邦銀行│借款人欄      │偽造「李孟霜」署名壹枚、│行使偽造私│
│    │汽車貸款申請書      │              │印文貳枚                │文書罪    │
│    │                    │連帶保證人欄  │偽造「葉偉華」、「陳佳玲│          │
│    │                    │              │」署名各壹枚            │          │
└──┴──────────┴───────┴────────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
