【裁判字號】    98,審簡,498
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第498號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件（98年
度審訴字第555 號），經檢察官提起公訴（98年度偵字第4681號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年7 月30日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別
    適用有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。經查：(一)關於罰金刑：被告行為時之刑法第214 條之使公
    務員登載不實文書罪，其法定刑得科500 元以下之罰金，而
    依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種
    類如左：五、罰金：一元（指銀元）以上。」換算新臺幣後
    ，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5
    款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低
    刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
    (二)關於共犯：刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』
    犯罪之行為者，皆為正犯。」新法修正為：「二人以上共同
    『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原實施之概念，包括陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，比較修正前後之規定，以修正後之規
    定較有利於被告。(三)關於自首：犯罪及自首均在新法施行前
    者，於新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最
    有利於行為人之法律；犯罪在新法施行前，自首在新法施行
    後者，應適用新法第62條之規定（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。本件被告犯罪時在新法施行之前，自首
    在新法施行之後，應無須比較新舊刑法，而逕予適用新法即
    可。(四)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，除自首之規
    定無須比較逕行適用裁判時之新法外，其餘以修正前之刑法
    規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正前刑法之相
    關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員於職務上所掌之公文書上登載
    不實後，復持以行使，其使公務員於職務上所掌之公文書登
    載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與同案被告陳雪梅間，就上開行使使公務員登載不實
    文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告在其上開犯行，未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，向內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北縣專勤隊
    自首犯罪，而接受裁判，被告係對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，符合自首要件，至被告所為上開犯行之犯罪時間雖
    係在刑法修正施行前，但其遲至刑法修正施行後之98年1 月
    5 日始向內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北縣專
    勤隊自首，依上開說明，應逕予適用新法即可，並無須比較
    新舊法，故被告所為上開犯行，應依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為
    有期徒刑4 月，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告利
    用假結婚方式非法進入臺灣，對社會治安及戶政管理之危害
    匪淺，及其犯罪動機、目的、手段，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑4 月，又
    被告行為時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」而被告於行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟95 年7月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，
    所犯之行使使公務員登載不實文書罪，依該條例規定減刑如
    主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
四、同案被告陳雪梅涉犯使大陸地區人民非法來臺罪及行使使公
    務員登載不實文書罪部分，俟其到案後，另行審結。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第214 條、第62條前段，修正前刑法第28條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
