【裁判字號】    97,易,1158
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3462號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○、乙○○被訴傷害及甲○○被訴毀損部分，均公訴不
受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○與丙○○為姊弟，丁○
    ○為丙○○之夫，甲○○、乙○○因與丙○○等有債務糾紛
    ，便於民國96年12月23日20時許，至臺北縣三芝鄉新庄村蕃
    社後15號丙○○、丁○○之住處商討債務問題，甲○○、乙
    ○○並拿出本票3 張令丙○○、丁○○簽發，惟遭拒絕，雙
    方因而發生爭執，詎甲○○、乙○○竟基於傷害犯意，共同
    毆打丁○○，致丁○○受有暈眩、頸部扭傷及拉傷、臉、牙
    齦挫傷、頭部外傷之傷害，甲○○更將該址客廳玻璃茶几之
    玻璃桌面打破致毀損不堪使用，足生損害於丙○○及丁○○
    ，因認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第27 7條第1 項之傷害
    罪嫌，被告甲○○另涉犯同法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、賴萬全告訴被告甲○○、乙○○傷害
    、毀損等案件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪，被告乙○○係觸犯
    同法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段及第35
    7 條之規定，均須告訴乃論。茲據被告甲○○及乙○○與告
    訴人丙○○、賴萬全達成和解，告訴人等並當庭撤回告訴，
    有98年6 月16日審判筆錄及刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、本件公訴意旨另認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第304 條第
    2 項、第1 項之強制未遂罪部分，本院另為簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
