【裁判字號】    98,交聲,780
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第780號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年3 月9 日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-ZAQ063232號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員；由郵政機關為送達而不能依前開規定為之者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條，分別定有明文
    。
二、查異議人即受處分人甲○○之住所地為臺北市士林區○○○
    路○ 段801 巷8 號4 樓，此觀乎異議人於本件異議狀之住居
    所欄記載該址甚明，並有異議人之個人基本資料查詢結果1
    紙在卷可稽，而本件裁決書由原處分機關於98年3 月9 日作
    成後，即將裁決書以掛號郵寄至異議人前揭住所地，因郵務
    人員未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員而送達不到，遂以「寄存送達」方
    式，於98年3 月17日將裁決書寄存於士林郵局83支局，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1
    份置於送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有臺北
    市交通事件裁決所送達證書影本1 紙附卷足憑，參諸上開說
    明，該裁決書顯已生合法寄存送達之效力，而自寄存之日即
    98年3 月17日起發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第42號、第43號參照）。異議人
    對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之
    住所位在原處分機關所在地之臺北市，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 項第1 款之規定，無須扣除在途期間
    ，亦即異議人至遲應於98年4 月6 日前聲明異議，方屬合法
    ，惟異議人遲至98年6 月26日始向臺北市交通事件裁決所遞
    狀函轉本院聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之臺北市交通事
    件裁決所收狀章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不
    合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
