【裁判字號】    98,聲,809
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第809號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六九三號提存事件，聲請人所提存中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新臺幣貳拾
萬元（號碼：A86403），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第769 號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。
    茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還
    等語。並提出假扣押裁定及更正裁定、提存書（以上為影本
    ）、同意書各1 份、印鑑證明2 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗予以查
    核。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
