【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第406號
原      告  友勁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  美商科帝思股份有限公司QUARTICS, INC.
法定代理人  Sherjil A.
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    4,290,300 元，應繳裁判費43,570元，扣除前繳支付命令裁
    判費500 元外，尚應補繳43,070元。本院於民國98年6 月16
    日裁定命原告於7 日內補繳裁判費43,070元，以及補正被告
    之法定代理人姓名及住所或居所，該項裁定已於同年月19日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表1 件可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
