【裁判字號】    98,聲,1243
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第658 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均分別確定在案，且受刑人所犯如附表編號1
    所示之犯罪雖經諭知緩刑，然已因受刑人於緩刑前更犯施用
    毒品罪，而經本院以98年度撤緩字第30號裁定撤銷緩刑宣告
    確定，有各該刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
