【裁判字號】    98,聲,750
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第750號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院95年度存字第431 號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三一號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債
券壹張（號碼：Ａ九四一０二），准以新臺幣捌萬元或同額之中
央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院95年度裁全字第469 號裁定命聲請
    人以新臺幣（下同）8 萬元或同額之中央政府建設公債94年
    度甲類第2 期債票供擔保後得假扣押，是聲請人提供面額10
    萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票為擔保物後
    ，以本院95年度存字第431 號提存事件提存在案。茲因前開
    債票業已屆期，需領回辦理取息手續。為此，聲請更換原擔
    保品等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之假扣押裁定無
    誤，並經本院調取上開提存事件卷宗查核屬實，揆之首揭規
    定，應認其此聲請於法並無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
