【裁判字號】    97,消債更,634
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第634號
債  務  人  乙○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債
    務之情事，業已提出更生聲請於本院審理中。惟債務人每月
    得支領之各項勞務報酬（含薪津、獎金、津貼及補助費等在
    內）現遭債權人遠東國際商業銀行股份有限公司及甲○○○
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行中，致每月薪資債權三
    分之一須按債權比例移轉於債權人。為利債權人間公平受償
    其還款債權，爰聲請停止上開強制執行事件程序等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19 條 第1 項第3 款固有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例
    第19條立法說明可資參照。
三、經核，債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對其每
    月薪資債權1/3 強制執行，顯非為防杜債務人之財產減少。
    而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資債權按
    比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣5 萬4,100 元觀之，
    債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚
    微；是停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助
    益。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
