【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新加坡商通益科技股份有限公司即Tronic Intern-
            ational P.
                        2 T.
                        Sin.
法定代理人  甲○○即LIN H.
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四四二號提存事件聲請人所提供，面額
新臺幣貳仟捌佰玖拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單（面額
新臺幣壹仟萬元貳張，號碼NC93098 ～99；面額新臺幣伍佰萬元
壹張，號碼HC51044 ；面額新臺幣壹佰萬元張，號碼HB55093
～95；面額新臺幣伍拾萬元壹張，號碼HN18880 ；面額新臺幣壹
拾萬元肆張，號碼HN39139 ～42）及面額新臺幣仟萬元之板信
商業銀行可轉讓定期存單（面額新臺幣壹仟萬元張，號碼E002
766 ～68），准以美金壹佰捌拾萬元或等值之華南商業銀行及板
信商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、首查：相對人公司業經經濟部核准認許，並依公司法第372
    條第2 項規定，指定甲○○即LIN HUNG YI 為該公司在中華
    民國境內之訴訟及非訴訟之代理人，並以其為在中華民國境
    內之公司負責人，是本件變換提存物事件，自應以甲○○即
    LIN HUNG YI 為相對人公司之法定代理人，合先敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第96號裁
    定裁定為擔保免為假扣押，提供美金180 萬元為擔保金，並
    以96年度存字第1252號提存事件提存在案，嗣迭經本院96年
    度聲字第645 號裁定、96年度聲字第1841號裁定准予變換擔
    保金，現提供面額新臺幣（下同）2,890 萬元之華南商業銀
    行可轉讓定期存單及面額3,000 萬元之板信商業銀行可轉讓
    定期存單為擔保金，並以97年度存字第1442號提存事件提存
    在案。茲以前開定期存單即將屆期，爰聲請變換提存物等語
    。
四、經本院依職權調取上開提存卷宗及假扣押裁定卷宗查核，聲
    請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
