【裁判字號】    98,拍,670
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第670號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  蔡美雲即乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國79年11月1 日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保第三人甲○○對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）5,000 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自79年11月1 日起至84年10月
    31日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    79年11月7 日登記在案。(二)嗣第三人甲○○向聲請人借貸多
    筆款項，至84年底尚積欠如附表二所示之本息未為清償，聲
    請人陸續於84年至85年間向臺灣臺北地方法院聲請對第三人
    甲○○核發支付命令確定，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書1 份、支付
    命令暨確定證明書4 份（以上均影本）、土地及建物登記謄
    本1 份為證。
三、經核，聲請人主張如附表二所示之借款未受清償，業據聲請
    人提出臺灣臺北地方法院84年度促字第22084 號、84年度促
    字第23440 號、84年度促字第26416 號、85年度促字第837
    號支付命令暨確定證明書影本附卷可憑，是本件聲請於法即
    無不合，應予准許。至於如附表二所示編號第6 、7 、8 、
    12、13筆借款，其利息起算日皆在本件抵押權存續期間之外
    ，是否為本件抵押權擔保效力範圍所及，容有疑義，惟尚不
    影響聲請人得以其餘借款債權，聲請拍賣上述抵押物之權利
    ，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
