【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第736號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年7 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣汐止市○○路二一四巷十號四樓房屋遷讓交
付原告。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，訴之撤回應
    以書狀為之，但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。
    民事訴訟法第262 條第1 項前段、第2 項定有明文。本件原
    告起訴後，於民國98年7 月15日言詞辯論期日以言詞撤回請
    求被告自98年4 月1 日起房屋按月賠償原告新臺幣（下同）
    2 萬7,000 元部分之訴（本院卷第15頁背面），合於上開條
    文規定，其訴之撤回合法，先予敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：臺北縣汐止市○○路214 巷10號4 樓房屋（
    下稱系爭房屋）及其所坐落基地原為被告所有，被告業於97
    年9 月3 日將系爭房屋以400 萬元出售予原告，原告已給付
    約定價金並承受銀行貸款，被告亦已移轉所有權登記予原告
    。兩造約定系爭房屋及基地之買賣契約（下稱系爭買賣契約
    ）完成後，被告即應自系爭房屋遷出，將系爭房屋清空交付
    原告，詎被告不依約交付房屋。爰依買賣契約之法律關係，
    請求被告遷讓交付系爭房屋予原告等語，並聲明請求如主文
    第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地及建物所有
    權狀、存證信函、戶籍謄本、建物及土地登記謄本、地價稅
    繳納證明書、房屋稅繳款書、房地產買賣契約書（本院內湖
    簡易庭98年度湖簡調字第152 號卷，第8 頁至第10頁，第18
    頁至第30頁）為證，被告經合法通知復未於言詞辯論到庭爭
    執，堪信原告之主張為真實。
四、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348 條第1 項定有明文。本件兩造以系爭
    房屋及其基地為標的，訂定系爭買賣契約後，被告僅移轉系
    爭房屋及其基地之所有權，而迄未交付系爭房屋予原告，從
    而，原告依買賣契約之法律關係，起訴請求判決如主文第1
    項所示，即無不合，應予准許。
五、本件事證已臻明確，其餘訴訟資料於判決結果不生影響，無
    庸一一論駁，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
