【裁判字號】    98,簡,145
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第145 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李嘉明.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六五九六號），本院受理後 (九十七年度訴字第九六六號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為
宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
偽造之「乙○○」簽名參枚、印文參枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄第八行「並於不
    詳地點，在中華電信ADSL租用申請書」之記載應補充為「並
    利用不知情之亞太公司線上服務人員接續在附表編號一至三
    所示私文書」、第十行「連同乙○○之身分證及健保卡影本
    一併寄回亞太公司而行使之」之記載應更正為「再由甲○○
    將乙○○之身分證及健保卡影本交予亞太公司確認申請以同
    時行使前揭偽造之申請書」等語；證據並所犯法條欄編號一
    之記載應補充為「前開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理
    時坦承不諱」、編號五補充記載「玉山銀行天母分行民國（
    下同）九十七年十月二十九日玉山天母字第０九七一０二三
    ００一號函及附件、臺灣大哥大股份有限公司九十七年十一
    月四日法大字第０九七一一０七０七號函及附件、台新國際
    商業銀行九十七年十月二十七日台新作文字第九七一五五九
    九號函及附件、威寶電信股份有限公司九十七年十一月十三
    日威（客）字第０八一一一三－０一號函及附件、亞太線上
    服務股份有限公司九十八年一月二十三日亞太線上總管字第
    ０九八０００一號函及附件、中華電信股份有限公司臺灣北
    區電信分公司士林營運處九十八年一月二十三日士服字第０
    九八０００００三四號函及附件、法務部調查局九十八年三
    月二十三日調科貳字第０九八００一一五五九０號函及附件
    、同局九十八年六月十七日調科貳字第０九八００三三三三
    五０號鑑定書及內政部警政署刑事警察局九十八年四月二十
    九日刑紋字第０九八００五七三六五號函及附件、告訴人、
    被告當庭書寫之姓名及按捺指紋資料」、編號六「臺灣板橋
    地方法院九十七年十一月十三日板院輔刑晴九七簡八一０三
    字第０八０八二三函及附件、被告九十七年十月十三日庭呈
    及告訴人乙○○九十七年十月九日陳報之協議書一份」等證
    據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使造私文
    書罪、同法第三百三十九條第二項詐欺得利罪。又被告利用
    不知情之亞太線上公司線上服務人員冒用「乙○○」之名義
    在附表所示文件上偽造「乙○○」之簽名及印文，均應論以
    間接正犯，而其接續偽造「乙○○」簽名、印文及盜刻「乙
    ○○」印章均為偽造私文書之部分行為，此外，偽造私文書
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再者，
    被告以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，為
    想像競合犯，各應從一重之行使偽造私文書罪論處。
  (二)又查，被告前於民國（下同）九十六年五月三日，亦冒用「
    乙○○」名義向臺灣大哥大公司申辦0000000000
    號門號而犯偽造文書等案件，業經臺灣板橋地方法院以九十
    七年度簡字第八一０三號判決判處應執行有期徒刑四月確定
    （未構成累犯），此有前開刑事案卷及判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可稽，而被告於九十六年五月二十四日再
    犯本件，因兩案之犯罪時間相差二十一日，犯罪地點、手法
    及侵害法益俱有不同，顯係基於各別犯意而為之，故應非同
    一案件，附此敘明。
  (三)爰審酌被告犯本案之前，僅有前揭偽造文書案件經法院判決
    確定，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行
    尚可，復考量被告為貪圖自己不法利益，竟偽造友人「乙○
    ○」簽名、印文申辦ADSL，致被害人乙○○、亞太電信公司
    及中華電信公司受有損害，惟其犯後於本院審理時已坦承犯
    行，並與被害人乙○○達成和解，經被害人具狀表明不願追
    究其刑責，此有被告及被害人乙○○所陳報之和解書、清償
    電信費用帳單等資料存卷供參（本院卷第二七至四一頁）可
    憑，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (四)末按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第二百十九條定有明文。本件如附表所示之私文書，
    因均已提出於中華電信公司存查，已非屬被告所有之物，自
    不得予以沒收。惟附表所示文書上偽造「乙○○」簽名、印
    文各三枚均應依刑法第二百十九條之規定單獨宣告沒收。至
    偽刻之「乙○○」印章因未據扣案，亦無證據證明尚存，為
    免將來執行困難，故不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十九條、第三百三十九條第二項、第四十
    一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    7    月      31   日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：應沒收之署押
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │所在文書名稱          │偽造之文書及署押      │
├───┼───────────┼───────────┤
│一    │中華電信ADSL+市內電話 │偽造之「乙○○」之簽名│
│      │新租用申請書          │一枚。                │
│      │                      │                      │
│      │                      │偽造之「乙○○」之印文│
│      │                      │一枚。                │
├───┼───────────┼───────────┤
│二    │中華電信ADSL租用契約條│偽造之「乙○○」之簽名│
│      │款                    │一枚。                │
│      │                      │                      │
│      │                      │偽造之「乙○○」之印文│
│      │                      │一枚。                │
├───┼───────────┼───────────┤
│三    │中華電信股份有限公司市│偽造之「乙○○」之簽名│
│      │內網路業務服務契約    │一枚。                │
│      │                      │                      │
│      │                      │偽造之「乙○○」之印文│
│      │                      │一枚。                │
└───┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
