【裁判字號】    98,拍,553
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第553號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○(即丁○○之.
相  對  人  甲○○(即丁○○之.
相  對  人  乙○(即丁○○之繼.
相  對  人  戊○(即丁○○之繼.
                      應受送達.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人丁○○於民國81年4 月16日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）156 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自81年4 月16日起至111 年4 月15日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經81年4 月
    21日登記在案；嗣第三人丁○○於97年9 月23日死亡，相對
    人為其法定繼承人。(二)第三人丁○○於81年5 月11日、81年
    4 月29日及90年9 月26日分別向聲請人借款103 萬元、27萬
    元及15萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人丁○○自97年
    8 月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計62萬7,593 元
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契
    約書1 份、擔保放款2 份、借據1 份（以上均影本）、土地
    及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
