【裁判字號】    98,促,13867
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第13867號
聲  請  人
即債權人    漪坊麵包股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人四季餐飲有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債權釋明之必要，經本院於98
    年7 月10日通知提出，債權人於98年7 月14日收受通知，迄
    今尚未補正，有送達證書附卷可證，依首開法條規定，該部
    分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
