【裁判字號】    98,拍,598
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第598號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國94年10月21日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）760 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年10月21日起至134 年10月20日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月26日登記在
    案。(二)嗣相對人於94年11月1 日向伊借貸250 萬元、174 萬
    元、100 萬元、106 萬元及4 萬2,940 元等5 筆款項，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自98年4 月1 日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計634 萬2,940 元，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書及抵押權設定契約書1 份、借據6 份（以上均
    影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
