【裁判字號】    98,審簡,484
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第235
號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（98年度審易字第74
6 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑伍年，並應共同連帶自民國98年8 月20日起（含
當日），每月1 期，每期於每月20日前匯款支付新臺幣伍萬元至
被害人林晟企業股份有限公司指定之金融機關帳戶，至緩刑期滿
為止，如有1 期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○、丙○○於本院準備程序
    時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告等之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論
    科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第335 條第1 項普
    通侵占罪。被告乙○○、丙○○所為侵占犯行，均係於密切
    接近之時、地實施，侵害同一被害人林晟企業股份有限公司
    （下稱林晟公司）之財產利益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，均應
    僅論以接續犯一罪。又被告乙○○、丙○○2 人就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人不
    思依循正當途徑賺取財物，竟利用受託代工染整布匹之機會
    ，侵占被害人林晟公司所有價值總計新臺幣（下同）1,198
    萬8,020 元之胚布，造成被害人林晟公司所受損失非輕，惟
    被告等犯後均能坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其等犯罪之
    動機、目的、手段，及所侵占之財物價值不菲，惟已先行賠
    償被害人林晟公司750 萬元，並將被告等所經營之煜昌織造
    股份有限公司交付被害人林晟公司經營，以賠償其所受之損
    失，此經告訴代理人甲○○於本院民國98年5 月15日準備程
    序中陳稱無訛，又被告等亦於本院98年7 月29日準備程序中
    當庭與告訴代理人甲○○達成和解，並均表示願就所侵占之
    款項，以分期付款之方式償還被害人林晟公司等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、末查，被告乙○○、丙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其等因一時失慮，致罹刑章，惟本件犯後均能坦承
    犯行，並先行賠償被害人林晟公司750 萬元，及將其等所經
    營之公司交付被害人林晟公司經營，以賠償其所受損失，又
    均表示願以分期付款方式賠償所侵占之款項，如上所述，被
    告等經此偵審教訓及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑均以暫不執行為適當，乃均
    併宣告緩刑5 年，並依其等與告訴代理人甲○○和解之內容
    ，命被告等應共同連帶自98年8 月20日起（含當日），每月
    1 期，每期於每月20日前匯款支付5 萬元至被害人林晟公司
    指定之金融機關帳戶，至緩刑期滿為止，如有1 期未履行，
    視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
