【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第576號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鐵斗機械工程行即丙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告鐵斗機械工程行即丙○○應給付原告新臺幣玖拾玖萬玖仟玖
佰捌拾肆元，及自民國九十七年九月二十二日起至清償日止，按
原告基準利率加碼年息百分之二點五一計算之利息，暨自民國九
十七年十月二十三日起至民國九十八年四月二十二日止，按上開
利率百分之十，自民國九十八年四月二十三日起至清償日止，按
上開率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鐵斗機械工程行即丙○○邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，借
    款其間自民國95年9 月22日起至98年9 月22日止，利息按告
    基本放款利率加碼年息2.51％計算，如未依約攤還本金或利
    息時，即喪失期限利益，應依原告請求立即清償，且除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率1 成
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率2 成計付違約金。詎被告
    鐵斗機械工程行即丙○○借款後，自97年9 月22日起即未依
    約清償，迄今尚欠如聲明所示之本金、利息、違約金未償，
    被告丙○○為借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責等語
    ，而聲明求為判決：被告應連帶給付原告99萬9,984 元，及
    自97年9 月22日起至清償日止，按原告基準利率加碼年息2.
    51% 計算之利息，暨自97年10月23日起至98年4 月22日止，
    按上開利率10% ，自98年4 月23日起至清償日止，按上開率
    20% 計算之違約金。至被告則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出之書狀為何聲明或陳述。
三、查原告主張上開被告鐵斗機械工程行即丙○○借款之事實，
    業據原告提出授信約定書、保證書、本票、往來明細查詢報
    表及催告書等為證，核屬相符，應堪認為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，亦為
    民法第739 條所明定。本件被告鐵斗機械工程行即丙○○積
    欠原告99萬9,984 元，及自97年9 月22日起至清償日止，按
    原告基準利率加碼年息2.51% 計算之利息，暨自97年10月23
    日起至98年4 月22日止，按上開利率10% ，自98年4 月23日
    起至清償日止，按上開率20% 計算之違約金未償，原告本於
    上述消費借貸契約法律關係，固得請求被告鐵斗機械工程行
    即丙○○。惟原告另主張被告丙○○為被告鐵斗機械工程行
    即丙○○之連帶保證人一節，雖據提出上有丙○○在連帶保
    證人欄內簽名之借據為證，但被告鐵斗機械工程行為丙○○
    所獨資之商號，此為原告所自陳，是該工程行非屬有獨立人
    格之法人，權利義務悉歸同一人格者丙○○享受、負擔，即
    無不同之法人格可言，原告主張被告丙○○為被告鐵斗機械
    工程行即丙○○之連帶保證人而簽立保證契約云云，要核與
    上述民法第739 條規定，務以保證契約當事人約定其中一方
    為他方債務人之第三人不履行債務時，尤其代負履約義務之
    契約構成要件不符，且原告雖經本院闡明後，仍主張列載被
    告鐵斗機械工程行即丙○○與被告丙○○為不同之被告，但
    二者為同一人格者，要如前述，即屬重複贅列，依據上開理
    由，實無從許其請求而判決由所謂之二被告連帶給付，故其
    此部分連帶給付之請求，於法洵有未合，要屬不能准許。
五、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
    起訴所為上開請求，應認於其請求被告鐵斗機械工程行即丙
    ○○99萬9,984 元，及自97年9 月22日起至清償日止，按原
    告基準利率加碼年息2.51% 計算之利息，暨自97年10月23日
    起至98年4 月22日止，按上開利率10% ，自98年4 月23日起
    至清償日止，按上開率20% 計算之違約金範圍內為有理由，
    應予准許，其餘請求，則為無理由，當予駁回。
六、本院依職權確定訴訟費用額1 萬900 元，應由被告鐵斗機械
    工程行即丙○○負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條前段、第87條第1 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
