【裁判字號】    98,審簡,505
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第505號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8208號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1274號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國98年7 月28日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告明知其非本案系爭車輛之所有權人，竟利
    用被害人見其受傷心起同情而一時未察，向被害人佯稱其為
    該車之所有權人並質押詐取借款，惟被告犯後已於本院準備
    程序審理中坦承犯行，已賠償被害人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
