【裁判字號】    98,審簡,496
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第496號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件（98年度審易字第1071號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第4572號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯
業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
；又犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使業務登載不實文
書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑壹年，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年，
並應於民國玖拾捌年玖月參拾日前向首都國際商業有限公司支付
新臺幣貳拾壹萬玖仟肆佰肆拾捌元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年7 月30日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告於95年3 月犯業務侵占罪及行使業務登載不實文書罪
    之行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月1 日
    生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生
    新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不生
    行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應適
    用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之原
    則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別適用
    有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615
    號判例及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經
    查：(一)關於罰金刑：被告行為時之刑法第215 條之業務登載
    不實文書罪及第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑分別
    得科500 元、3,000 元以下之罰金，而依被告行為時之修正
    前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：
    一元（指銀元）以上。」換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上
    。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被
    告行為時之修正前刑法較有利於被告。(二)關於牽連犯：修正
    前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
    者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較修正前後之刑法規定，自以修正前
    論以牽連犯一罪，較修正後一罪一罰之數罪有利於被告。(三)
    關於定應執行刑：修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經
    新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，故依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。(四)經綜合比較被告行為後之前揭法
    律變更，以修正前之刑法規定對於被告較為有利，被告於95
    年3 月犯罪部分，自應整體適用修正前刑法相關規定。
三、查被告於行為時在首都國際商業有限公司（下稱首都商業公
    司）擔任業務員，負責推銷首都商業公司之羊奶及向訂購羊
    奶之幼稚園或客戶收取貨款，為從事業務之人。核被告所為
    ，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪及刑法第216 條
    、第215 條之行使業務登載不實文書罪（起訴書誤載為行使
    偽造私文書罪）。被告於業務上作成之文書登載不實後復持
    以行使，其登載不實之低度行為應為行使業務上登載不實文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。被告於95年3 月所犯之業
    務侵占罪及行使業務上登載不實文書罪間，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重論以
    業務侵占罪處斷。被告所為4 次業務侵占罪及3 次行使業務
    上登載不實文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害，侵占之金額
    ，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，又被告於95年3 月犯業務侵占罪及行使業務上登載
    不實文書罪之行為時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」而被告於行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定
    ，就原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告於95年3
    月犯業務侵占罪及行使業務上登載不實文書罪之行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告被告，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，就被告於95年3 月犯業務侵占罪及行使業務上登載
    不實文書罪所處之刑，諭知易科罰金之折算標準。至被告於
    刑法修正施行後之95年8 月、96年1 月及97年8 、9 月所犯
    之業務侵占罪及行使業務上登載不實文書罪所處之刑，均應
    依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又被告於95年3 月、95年8 月及96年1 月所犯之業務侵占罪
    及行使業務上登載不實文書罪，犯罪時間均在96年4 月24日
    以前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，
    其所犯上開各罪，均依該條例規定減刑如主文所示，並與被
    告於97年8 、9 月所犯不應減刑之業務侵占罪及行使業務上
    登載不實文書罪，依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
    均諭知易科罰金之折算標準後，再依修正前刑法第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑（按95年7 月1 日修正施行之刑
    法第41條第2 項規定，數罪併罰所犯各罪均諭知得易科罰金
    ，定應執行之刑未逾6 月者，亦得易科罰金，即定應執行刑
    超過6 月者，不得易科罰金。與修正前同條項規定併合處罰
    之數罪，各罪均得易科罰金，定應執行之刑逾6 月者，亦得
    易科罰金。新舊法規定不同，而被告所犯上開各罪，部分在
    新法修正施行前，部分在新法修正施行後，應依刑法施行法
    第3 條之1 第3 項規定，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定諭知易科罰金，並參照最高法院84年度臺非字
    第452 號判例要旨，擇最有利於被告之折算標準，即修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準）。
    又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，
    致犯本罪，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，應依新刑法第74條第1 項第1款 、第2 項第
    3 款（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）之規定
    ，併予宣告緩刑3 年，並命被告應向告訴人依主文所示期限
    支付如主文所示之金額，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、第336 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，修正前刑法第55條後段、第41條第1 項前段、第2項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之1 第3
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
