【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
抗  告  人    甲○○
訴訟代理人    曾增銘律師
相  對  人    乙○○
訴訟代理人    陳殷朔律師
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於中華民國98年6 月
3 日本院民事庭97年度再易字第9 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者
    ，第二審法院應以裁定駁回之，此觀之同法第495 條之1 第
    1 項準用同法第444 條第1 項前段規定自明。
二、查本院民國98年6 月3 日97年度再易字第9 號民事裁定，業
    於民同年月11日，送達抗告人之訴訟代理人，有送達證書一
    紙，附卷可稽（見本院卷第171 頁），抗告人如不服該裁定
    ，至遲應於同年6 月21日前向本院提起抗告。惟抗告人於同
    年月24日始具狀到院。揆之首揭規定，應認其抗告已逾法定
    抗告期間，為不合法，當予駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
