【裁判字號】    98,審簡,434
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第434號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第525 號），本院經訊問被告後（98年度審訴字第490 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造甲○○○名
義之信用卡簽帳單持卡人收執聯共貳拾捌張、信用卡簽帳單存根
聯或查存聯上之「高華蔓」署押各壹枚（共貳枚）及「Mary Kao
」署押各壹枚（共貳拾肆枚）均沒收；又意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方
法由自動付款設備取得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於民國玖拾玖年壹
月拾壹日前，匯款支付新臺幣捌萬元至甲○○○指定帳戶。偽
造甲○○○名義之信用卡簽帳單持卡人收執聯共貳拾捌張、信用
卡簽帳單存根聯或查存聯上之「高華蔓」署押各壹枚（共貳枚）
及「Mary Kao」署押各壹枚（共貳拾肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「華泰商業銀行股份有限公司」更正為「萬
    泰商業銀行股份有限公司」、「華泰銀行」均更正為「萬泰
    銀行」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件起訴書），另補充如下：本件犯罪事實，業據被
    告乙○○於本院準備程序時坦承不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第210 條所謂私文書，乃指私人制作，以文字或符號
    為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事項之文
    書而言。被告於特約商店信用卡簽帳單上偽簽「高華蔓」或
    「Mary Kao」之簽名署押，係表示告訴人甲○○○有在該特
    約商店為如簽帳單上所示事項及金額之消費之事實，而特約
    商店可據以向約定之銀行請款，銀行再轉向告訴人請款之意
    ，則偽簽他人署押於信用卡簽帳單之行為，自足以生損害於
    他人，應成立偽造私文書罪。核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪及刑法第339 條之2 之非法由自動付款設備取財
    罪。被告於信用卡簽帳單上偽造「高華蔓」或「Mary Kao」
    署押之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復
    持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又按所謂接續犯，係指數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，而為包括之一罪（最高法院
    86年臺上字第3295號判例參照）。被告於起訴書附表一所示
    之時地多次盜刷他人信用卡之行為及於起訴書附表二所示之
    時地2 次非法由自動付款設備取財之行為，均係基於單一犯
    意之決意而接續為之，均為一個接續行為，應均僅論以一罪
    。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的及手段、盜刷及詐
    騙金額，並考量被告已與告訴人達成民事調解（見卷附調解
    紀錄表），與被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一
    時失慮，致罹刑章，本件犯後已坦承犯行，態度良好，並與
    告訴人達成民事調解，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。並依被告與告訴人上開調解筆錄之部分
    內容，命被告應於99年1 月31日前，匯款支付新臺幣8 萬元
    至告訴人指定之帳戶。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告在起訴書附表一所示時地偽造甲○○○名義之簽帳單持
    卡人收執聯共28張，雖未經扣案，然並無證據證明業已滅失
    ，仍應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。而被告
    在起訴書附表一所示時地偽簽「高華蔓」或「Mary Kao」署
    押於上之信用卡簽帳單存根聯或查存聯共28張，業經被告交
    予各發卡銀行或各特約商店存查，均非屬被告所有，自不得
    宣告沒收，然其上偽造之「高華蔓」署押各1 枚（共2 枚）
    及「Mary Kao」署押各1 枚（合計24枚），係偽造之署押，
    不問屬於被告與否，仍應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款、第219 條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
( 偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
