【裁判字號】    98,聲,1430
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第858 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號一、二
    所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺、毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
