【裁判字號】    98,簡,136
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6730號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度易字第214 號），
經裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年，並應支付乙○○新臺幣拾伍萬元，
給付方式如下：於民國九十八年十月三十日以前給付乙○○新臺
幣伍萬元，並自民國九十八年十一月二十八日起，按月於每月二
十八日以前給付乙○○新臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止，如
有一期未履行，視為全部到期。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與另
    名姓名、年籍不詳之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告於本院審理時自白犯罪，檢察官並依被告之
    表示，向本院求處有期徒刑4 月，並以向被害人支付賠償為
    附負擔之緩刑宣告，本院審酌被告年輕氣盛，竟僅因細故爭
    執，即與他人共同持木棍猛力毆打被害人，致被害人受如起
    訴書犯罪事實欄所載之傷害，其傷勢非輕，對被害人身心造
    成嚴重戕害，惟慮其犯罪後至本院審理期間，已能坦承犯行
    ，並與被害人達成民事上和解，有刑事附帶民事訴訟和解筆
    錄附卷可按，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，認被告及檢
    察官之求刑尚屬妥適，爰依所請，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，本院考量被告因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，復已與被害人達成民事和解，顯見其知所悛
    悔，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀
    ，認所宣告之刑確以暫不執行為適當，被告與檢察官關於緩
    刑之請求亦稱允妥，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑3 年，並依同法第2 項第3 款規定，命被告為附記事
    項所列行為，以觀後效。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，檢察官及被告對於本件判決均不得上訴。
三、附記事項：
    被告應向被害人乙○○支付新臺幣35萬元之損害賠償，履行
    期間為：98年10月30日以前先支付乙○○新臺幣5 萬元，餘
    款30萬元自98年11月28日起，按月於每月28日以前支付被害
    人乙○○新臺幣1 萬元，至全部清償完畢為止，如一期未履
    行，視為全部到期（若被告不履行上開負擔，且情節重大足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告，附以敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
