【裁判字號】    98,審易,1229
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6936號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月15日23時許，至
    臺北市士林區○○○路397 巷3 號1 樓告訴人甲○○住處，
    向告訴人催討車租及車輛維修費用，因催討未成，乃基於傷
    害之犯意，在其兒子吳智明面前，徒手先毆打告訴人胸部，
    再捶打其臉頰。嗣又要求告訴人至「成功計程車行」協調償
    還積欠之債務，於98年3 月15日23時20分許，雙方至「成功
    計程車行」前，告訴人一下車，即遭被告腳踢其背部，又再
    捶打其臉頰，致告訴人受左眼結膜下出血、兩側顴骨及臉部
    紅腫、左下背部皮下瘀血等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月21日具狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
