【裁判字號】    98,審簡,489
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第489號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6591、
7185號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第7737號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字
第1119號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年4 月3 日下午3
    時許，在臺北市○○○路○ 段41號麗晶酒店附近，將其所開
    設之華南商業銀行西湖分行（下稱華南商銀）帳號00000000
    0000000 號帳戶之提款卡、密碼連同駕照及身分證影本，交
    付予不詳姓名、年籍之不法犯罪集團成員，供該成員身分均
    不詳之犯罪集團作為存、提、匯款之用，而以此方式幫助該
    犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團於取得前開銀行提款
    卡後，其成員遂意圖為自己不法之所有，於(一)98年4 月5 日
    下午4 時49分許，以電話向丁○詐稱係網路賣家，因丁○之
    前在網路上交易時之付款設定錯誤，要求丁○至提款機操作
    變更，致丁○陷於錯誤，而轉帳新臺幣（下同）7,000 元至
    甲○○上揭帳戶內；(二)98年4 月5 日晚上6 時30分許，打電
    話向戊○○詐稱戊○○於網路購物時付款流程錯誤，要求戊
    ○○至提款機操作變更，致戊○○陷於錯誤，依指示於98年
    4 月5 日晚上7 時18分許，至臺中縣龍井鄉○○村○○街15
    3 號之便利商店提款機轉帳1 萬1,987 元至甲○○上揭帳戶
    內；(三)於98年4 月5 日下午5 時許，撥打電話予乙○○，對
    之訛稱先前乙○○在雅虎奇摩拍賣網站上購得物品，因匯款
    帳戶誤設定12期分期付款，要求乙○○提供郵局帳戶依其指
    示操作以取消分期付款設定等情，致乙○○陷於錯誤，於98
    年4 月5 日匯款5,011 元至甲○○上開帳戶內；(四)98年4 月
    5 日晚上8 時20分許，打電話向丙○○詐稱丙○○帳戶被連
    續扣款，要求丙○○至ATM 取消扣款，致丙○○陷於錯誤，
    而至郵局提款機依指示操作轉帳9,018 元至甲○○上揭帳戶
    內，嗣丁○、戊○○、乙○○及丙○○均發覺有異，方知受
    騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時供認不諱
    （見本院98年7 月8 日準備程序筆錄），並有被告上開華南
    商銀帳戶之開戶資料影本及交易明細影本各1 份在卷可稽，
    犯罪事實一之(一)部分，核與被害人丁○於警詢時指述情節相
    符（見第7185號偵查卷第11至12頁），復有被害人丁○之自
    動櫃員機交易明細單影本在卷可參；犯罪事實一之(二)部分，
    核與被害人戊○○於警詢時指述情節相符（見第6591號偵查
    卷第9 至11頁，復有被害人戊○○之中國信託匯款憑據影本
    附卷可稽；犯罪事實一之(三)部分，核與被害人乙○○於警詢
    指述情節相符（見第7737號偵查卷第12至13頁），復有被害
    人乙○○之中國信託匯款憑據影本在卷可參；犯罪事實一之
    (四)部分，核與被害人丙○○於警詢時指述情節相符（見第71
    85號偵查卷第9 至10頁），足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又犯罪事實一之(四)部分及檢察官移送併
    案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7737號
    ），雖未經檢察官提起公訴，惟與已起訴部分之犯罪事實屬
    同一案件，本院自應併予審理。被告係以一提供金融帳戶提
    款卡及密碼之幫助行為，同時幫助犯罪集團詐騙被害人丁○
    、戊○○、乙○○及丙○○等人之財物，係1 行為而觸犯4
    個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取
    財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機及所生危害
    ，與被告交付帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害
    人追償無門，並考量被告已與被害人丁○及戊○○達成民事
    調解並分別賠償被害人丁○5,000 元、被害人戊○○8,000
    元及被害人乙○○5,000 元之部分損害（見卷附調解筆錄2
    份及郵政國內匯款執據1 份，被害人丙○○表明不願追究）
    ，及被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦
    承犯行，並已賠償上開被害人等部分損失，經此罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，且上開被害人等亦均表示願
    意原諒被告或給被告自新之機會，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、被告所有之華南商銀帳戶（帳號：000000000000000 號）之
    提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣
    案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
