【裁判字號】    98,聲,730
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第730號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間93年度存字第2012號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度裁全字第二二二七號裁定所命聲請人提供之擔保金
新臺幣貳佰玖拾陸萬元或等值之中央政府建設公債八十四年度甲
類第一期債票，經依本院九十三年度聲字第八九一號裁定准以新
臺幣貳佰玖拾陸萬元或同值之中央政府建設公債九十年度甲類第
七期債票變換後，准再以新臺幣貳佰玖拾陸萬元或同值之中央政
府建設公債九十二年度甲類第十期債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度裁全字第2227號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，並以90
    年度存字第1245號提存事件提存在案。嗣經93年度聲字第89
    1 號裁定准予變換提存物，聲請人並以93年度存字第2012號
    提存面額新臺幣（下同）300 萬元之中央政府建設公債90年
    度甲類第7 期債票在案。現因該債券業已屆期，為此聲請變
    換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、另查聲請人於本院93年度存字第2012號提存事件提供之擔保
    物雖為面額300 萬元之債票，惟本院90年度裁全字第2227號
    裁定所命聲請人提供之擔保金僅為296 萬元，故聲請人於該
    範圍內聲請裁定准許變換提存物尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
