【裁判字號】    98,聲,1239
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2355號），聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第159 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之透明結晶1 包，經鑑驗結果確實含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.189 公克，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年1 月8 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可憑（見97年度毒偵字第2222號卷第74頁）；又被告施用毒
    品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年2 月1日
    以95年度毒偵字第2355號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
