【裁判字號】    98,聲,1213
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○侵占等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第701號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占、詐欺等案件，經鈞
    院98年度聲字第540 號裁定，定應執行有期徒刑8 月確定，
    因已逾有期徒刑6 月，原判決依刑法第41條規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟依司法院大法官會議釋字第662
    號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參
    照司法院院字第1356號解釋，爰依法聲請鈞院裁定諭知易科
    之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據
    等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人前因侵占、詐欺等案件，經本院於98年3
    月31日以98年度聲字第540 號裁定，定應執行有期徒刑8 月
    ，並於98年4 月15日確定，而受刑人前於97年12月30日入監
    執行，惟因符合前揭釋字第662 號解釋意旨，已於98年6 月
    20日先行釋放出監，有上開2 案判決書、裁定正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
