【裁判字號】    98,消債更,82
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第82號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人就葉宏圖之債權漏未列入債權人清冊。債權人應重提
   正確之債權人清冊，並說明葉宏圖之身分證統一編號，可聯
   絡電話，及可送達之地址。
2、債務人應提出與葉宏圖之借貸契約，並說明借貸原因，時間
   ，總債權金額，利息、違約金之計算內容，自何時起每月攤
   還新臺幣 (下同)3萬元，截至收受本裁定之日止已償還金額
   ，及所餘債權金額。又關於葉宏圖債權部分應於更生程序行
   使權利，不得私下清償，否則本院依法應不認可更生方案。
3、提出債務人自民國97年9 月起迄今薪資轉帳存摺內頁影本，
   97年之綜合所得稅各類所得資料清單，及最新勞保被保險人
   投保資料表。
4、債務人名下不動產之市值估價報告。
5、債務人應說明蔡重信借貸原因，時間，總債權金額，利息、
   違約金之計算內容，是否已行使債權，截至收受本裁定之日
   止已償還金額，及所餘債權金額。若未行使債權及抵押權，
   應說明未行使之原因，並表明是否同意行使債權及抵押權，
   以清償債務人己身所積欠之債務。
6、說明瓦斯繳費收據中，同一住址卻有債務人及林其生各為用
   戶之原因，是否債務人有將房屋部分出租予林其生使用之情
   事，另陳報林其生之住址、電話或手機號碼，以為聯絡。
7、債務人已年滿60歲，可依勞工保險條例請領老年給付。債務
   人應說明預計於何時請領，係一次請領或按月請領，分別得
   請領之金額。債務人並應表明所請領金額於扣除債務人每月
   生活必要支出後，是否同意於合理範圍內用以履行更生方案
   。
8、債務人所陳報每月生活支出中，水費97元，電費707 元，瓦
   斯費438 元，室內電話費799 元，家用雜支4000元，房貸1
   萬4450元，合計2 萬0491，為家庭生活費用，應由共同居住
   之6 人分擔，平均每人每月3415元。加計債務人個人膳食費
   用7000元，債務人每月生活費應為1 萬0415元。以債務人每
   月薪資所得6 萬3517元，扣除每月必要支出1 萬0415元後，
   所餘5 萬3102元，自應全數用以履行更生方案。債務人應表
   明如經裁定開始更生，是否同意以每月至少5 萬元履行更生
   方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額
   之必要費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
