【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第553號
聲  請  人  丁○○○
            甲○○
                        2之1.
            丙○○
兼 上三 人
共同代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第三五一四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：第三人葉成發（即聲請人之被繼承人，民國
    96年1 月9 日死亡）與相對人間清償債務事件，葉成發前遵
    本院95年度裁全字第3198號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣54萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存
    字第3514號提存事件提存、臺灣桃園地方法院95年度執全字
    第2964號執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其等提出假扣押裁定、繼承系統表、
    戶籍謄本、提存書、撤回假扣押執行狀、存證信函、掛號郵
    件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
