【裁判字號】    98,補,305
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第305號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游孟輝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾陸萬壹仟陸佰伍拾元
（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟伍佰肆
拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年     7     月   31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北縣汐止市○○段243地號土地：
      29,000元（公告土地現值）×53.85平方公尺（占用面積
      ）＝1,561,650元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
