【裁判字號】    98,審簡,431
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第431 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2890號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審訴字第
552號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告盜用白雲山莊社區管理委員會印章之行為，
    係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告未經白雲山莊社區管理委員會主任委員邱逢祥之授
    權同意，擅自偽造臨時會議通知並對該社區之管理委員發佈
    ，足以生損害於該社區管理委員會對於社區事務管理之正確
    性，惟念及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並與代表白雲山
    莊社區管理委員會之主任委員邱逢祥達成和解，該管理委員
    會並表示已原諒被告，且未造成重大損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時未能深思而觸犯刑章
    ，如今已坦承犯行、深具悔意，被告經此偵審程序及刑之宣
    告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
