【裁判字號】    98,拍,652
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第652號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國93年8 月16日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）420 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自93年8 月16日起至94年8 月15日止，約定債務清償日
    期為94年8 月15日，經93年8 月18日登記在案。
三、緣相對人乙○○於93年8 月13日簽訂借據，向聲請人借款共
    計350 萬元，約定清償日期為94年8 月15日，並以每日每萬
    元新臺幣10元計算之違約金。詎相對人乙○○屆期未依約清
    償借款，尚欠本金350 萬元及違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據1 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
