【裁判字號】    98,交聲,689
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第689號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站98年6 月15日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-CS0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。次按汽車駕駛人之行為有行經
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經以科學儀器取得證據資
    料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發，並以汽車所有人為被通知人；又按道路交通管理處
    罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，
    認為受舉發之違規行為應歸責於他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    7 條之2 第1 項第1 款、第7 款、第4 項、第85條第1 項，
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    3 日15時15分許，騎乘車號BQS-862 號重型機車，在臺北縣
    汐止市○○路與樟樹二路口處闖紅燈，經臺北縣政府警察局
    汐止分局執勤員警逕行舉發「闖紅燈」之違規，而依違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰1,800 元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：該舉發採證照片2 張中並無違規車輛之
    車牌號碼，無足證明異議人確有違規行為，且該2 張照片拍
    攝地點不同，時間卻同載為「03、15、15」，顯然係舉發有
    誤，難以令人懾服，故依法提出異議云云。
四、異議人固不否認有於上揭時、地，騎乘上開車號機車，行經
    該路口一事，並有臺北縣政府警察局北縣警交大字第CS0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及舉發採證相
    片2 張附卷可憑。異議人雖以上揭情詞置辯，惟查：經本院
    依職權函請原舉發單位檢送本件相關舉發採證相片，以利本
    院辨識本件違規車牌號碼，原舉發單位臺北縣政府汐止分局
    於98年6 月26日以北縣警汐交字第0980021220號函檢附A4格
    式彩色舉發採證照片共4 紙，細觀該4 紙採證相片，第1 紙
    相片中已清楚明示違規路段名稱、燈號號誌及該違規車輛牌
    號為「BQS-862 」號，其中系爭車輛於紅燈燈號顯示31秒時
    ，行駛於內側第2 車道，第2 紙相片中，系爭車輛於紅燈燈
    號顯示29秒時，駛入內側第1 車道靠近路口停止線處，第3
    紙、第4 紙相片中，系爭車輛分別於紅燈燈號顯示24秒、23
    秒時，越過路口停止線左轉樟樹二路方向行駛，足證異議人
    確有遇紅燈未依規定於停止線前等候，逕自闖越左轉往樟樹
    二路方向行駛之違規事實至明。再採證相片4 紙所示皆為同
    一路口，僅係其上紅燈號誌秒數及車輛行進位置略有變動，
    惟4 紙相片拍攝時間僅有8 秒之差距，異議人所附之採證相
    片2 張經比對與原舉發單位函送之採證相片第1 紙及第4 紙
    相同，而其上所載「03、15、15」係指違規時間之「3 日15
    時15分」，當無疑問，並未有何與事實不符之處，異議人此
    揭所辯尚有誤會。至本件舉發違規行為為闖紅燈（紅燈左轉
    ），違規地點在道路中央，自屬有當場不能攔截製單舉發之
    正當理由，原舉發機關乃當場以照相方式取得本件違規之證
    據資料，應認符合首開得逕行舉發之要件，又異議人如認非
    實際駕駛人，自應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，然異議人並未依法辦理上開手續，原處
    分機關乃以員警逕行舉發事實明確，援引上揭規定裁處車輛
    所有人即異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，核無違
    誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，異議人所辯，無足憑採。原處分機關援引首揭規
    定，對異議人裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項
    第3 款規定記違規點數3 點，核無違誤。異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
