【裁判字號】    98,勞執,10
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第10號
聲  請  人  甲○○
                        B
相  對  人  鉅仁科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人自民國97年9 月起
    至97年12月止之工資，經聲請人於98年1 月23日向臺北市政
    府勞工局請求調解，經三次協商會議，以「資方當場開立本
    票予勞方作為和解條件及支付工具」之調解結論成立調解。
    相對人因而簽發面額計新臺幣（下同）7 萬8276 元之本票5
    紙交付聲請人收執。詎相對人應於98年5 月15日給付第一期
    7828元之本票即未兌付。爰依勞資爭議處理法第37條之規定
    ，聲請就經調解成立之相對人應給付聲請人7 萬8276元部分
    裁定准予強制執行等語，並提出臺北市政府函、臺北市政府
    勞資爭議調解會議紀錄、本票等件（均影本）為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項固有明文。惟有關兩造經臺北市政府
    勞資調解委員會調解成立之調解結論僅為「資方當場開立本
    票予勞方作為和解條件與支付工具，陳羽禾等30人當場收受
    無誤，其餘未領取本票之勞工，自行前往公司領取。」等語
    ，並未有「相對人應給付聲請人7 萬8276元」之記載，亦無
    有關給付期限及給付方式之內容等情，有臺北市政府勞資爭
    議調解會議紀錄影本附卷可稽，復經臺北市政府勞工局98年
    7 月6 日北市勞二字第09835020300 號函敘明確，有該函文
    乙紙在卷為憑。從而，聲請人聲請就非屬勞資爭議調解成立
    內容之「相對人應給付聲請人7 萬8276元」聲請裁定准予強
    制執行，於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
