【裁判字號】    98,審簡,464
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第464號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1171
號），本院經訊問被告後（98年度審易字第53號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並補充證據如下：被告乙○○於本院調查
    時所為自白（本院民國98年7 月21日準備程序筆錄參照）。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時
    效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，至於法律
    之變更是否於行為後，有無刑法第2 條第1 項所定之新舊法
    比較適用，亦應以該時點為準據（最高法院96年度台非字第
    31 2號判決意旨參照）。查被告係於94年4 月起收取陳志鋼
    如檢察官起訴書所載之帳戶、存摺、提款卡及密碼等資料後
    ，嗣後即交付予他人使用，經該詐騙集團成員於95年9 月6
    日著手實施詐欺被害人甲○○，依前開判決意旨，本件被告
    之幫助行為係於詐騙集團成員之正犯實施詐欺行為之95 年9
    月6 日始行成立，則被告之幫助行為成立時點，既在95 年7
    月1 日之刑法修正施行後，自應適用修正後之刑法，並無新
    舊法比較適用之問題，合先敘明。
三、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，並得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告提供帳
    戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，犯後初雖飾詞狡辯，
    惟於本院審理時已坦承犯行，態度尚佳，及其品行、生活狀
    況、智識程度、尚未與被害人達成和解等一切情狀，而認檢
    察官、被告上開求刑尚屬適當，爰依所請量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯幫助詐欺
    取財罪，應依該條例規定減刑如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、本件係依檢察官、被告之求刑而為判決，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，檢察官、被告均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
