【裁判字號】    98,拍,636
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第636號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年8 月5 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）130 萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為107 年8 月4 日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經97年8 月6 日登記在案
    。(二)嗣相對人於97年8 月8 日向聲請人借款90萬元，約定清
    償日為97年11月7 日，詎相對人屆期未依約清償上開借款，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、本票（以上均影本）、土地及建物登記謄本
    等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
