【裁判字號】    98,消債清,30
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第30號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81 條 第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有
    明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，
    並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀
    況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82
    條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、茲因債務人名下不動產經強制執行程序拍定，債務人之債權
   金額將有所變動。債務人應行提出最新之債權人清冊。
2、債務人應向臺灣集中保管結算所股份有限公司繳納查詢費新
   臺幣（下同）100 元，並提出繳款證明影本，供本院函查債
   務人集保戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料
   。
3、提出債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），最新勞保被
   保險人投保資料表。
4、說明現居住房屋之地址，居住權源，房屋坪數，何時起居住
   ，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住
   成員收入證明，及現居住房屋民國97年度全年水、電、瓦斯
   、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
5、債務人前配偶余能韶全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），96
   、97年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清
   單，最新勞保被保險人投保資料表，及自98年1 月起迄今薪
   資單影本。
6、債務人長子余俊賢96、97年綜合所得稅各類所得資料清單，
   最新財產歸屬資料清單，及在學證明文件。並提出相關證明
   文件，說明其是否申請就學貸款，目前有無工作及收入金額
   ，戶籍地與其地緣關係。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
