【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第793號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  凱致科技股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住臺北市.
相  對  人  甲○○    住臺北市.
                        17號.
            乙○○    住臺北市.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第一二六一號民事裁定所命，聲請人以本
院九十八年度存字第九五九號提存事件所提存面額新臺幣壹仟捌
佰捌拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券
（號碼：A91104），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1261號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之債券為擔保金，並以本院98年度存字
    第959 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，爰聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、更正
    裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明、公司變更登
    記表等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
