【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第437號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    羽田機械股份有限公司
法定代理人
即破產管理人  江淑卿律師
              毛英富律師
上列當事人間本院93年度存字第32號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二號提存事件，聲請人所提存面額新臺
幣佰伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期債票壹張（號碼：Ａ八六四０三），准以新臺幣佰拾
萬元或同額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院90年度裁全字第2526號裁定命聲請
    人以新臺幣（下同）333 萬元或等值之中央政府建設公債84
    年度甲類第1 期債票供擔保後得假扣押，是聲請人提供面額
    350 萬元之中央政府建設公債84年度甲類第1 期債票為擔保
    物後，以本院90年度存字第1430號提存在案。嗣經本院以91
    年度聲字第153 號、92年度聲字第1008號裁定准予變換提存
    物，現以本院93年度存字第32號提存事件，提存面額350 萬
    元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票在案
    。茲因前開債票業已屆期，急需領回辦理取息手續。為此，
    聲請更換原擔保品等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、變換
    提存物裁定、提存書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗
    查核屬實，揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不
    合，為可准許。而本院90年度裁全字第2526號裁定，原命聲
    請人以333 萬元或等值之中央政府建設公債供擔保後，許為
    假扣押，嗣聲請人前提出為擔保物之金額雖為350 萬元，惟
    其此聲請變換，仍應許在原裁定所命供擔保之數額範圍內為
    之，應予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
