【裁判字號】    98,審簡上,149
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第149號
上  訴  人
即  被  告  子○○○
            己○○
            辛○○
            戊○
            乙○○
            壬○
            甲○○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○○
            丑○○
            癸○○
上列上訴人即被告等因賭博案件，不服本院內湖簡易庭民國98年
4 月9 日98年度湖簡字第193 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1247號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
子○○○、己○○、辛○○、丑○○、癸○○、戊○、乙○○、
壬○、甲○○○、庚○○、丁○○、丙○○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人子○○○、己○
    ○、辛○○、丑○○、癸○○、戊○、乙○○、壬○、甲○
    ○○、庚○○、丁○○及丙○○○均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪，各量處罰金新臺幣（下同）7,000 元，並
    諭知如易服勞役均以1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人等上訴意旨略以：本案判處上訴人等罰金7,000 元，
    對上訴人等無非是經濟壓力，請審酌上訴人等均為初犯，請
    求判處緩刑云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人等均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪，原審審酌刑法第57條各款所列事項等一切情狀，各量處
    罰金7,000 元，並諭知如易服勞役均以1,000 元折算1 日，
    並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法
    可言。上訴人等上訴，指摘原判決不當，均為無理由，應予
    駁回。
四、上訴人等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等因一時失慮，
    致犯本罪，犯罪後均已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對上訴人等所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
五、上訴人子○○○、己○○、丑○○、癸○○、乙○○、壬○
    、丁○○及丙○○○經合法傳喚，均無正當理由不到庭，本
    院自不待其等陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
