【裁判字號】    98,拍,687
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第687號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年4 月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）87萬元之最高限額抵押權，
    約定擔保債權確定日期為127 年4 月13日，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經97年4 月14日登記在案。
    (二)嗣相對人於97年4 月15日向聲請人借款72萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自98年5 月15日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金33萬元，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、本票、借款契約書（以上均影本）、貸放
    明細歸戶查詢、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
