【裁判字號】    98,訴,926
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認土地信託登記行政處分書存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第926號
原      告  乙○○
被      告  臺北市政府士林地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認土地信託登記行政處分書存在事件，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。本件本院認原告所訴之事實在法律上顯無理
    由，爰不經言詞辯論，逕為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：鈞院84年度重訴字第217 號所有權移轉
    登記事件確定判決認定，訴外人陳炳煌係於民國71年5 月15
    日前，將臺北市○○區○○段1 小段231 地號土地（以下簡
    稱系爭土地）應有部分1/2 移轉信託登記予訴外人蔡萬，嗣
    再由蔡萬移轉信託登記予原告。詎被告拒絕遵照上開確定判
    決，配合提供陳炳煌與蔡萬間關於土地信託登記之行政處分
    書（以下簡稱系爭行政處分書）予原告閱覽，為此，爰依法
    提起本件確認之訴，聲明請求：被告應確認完成陳炳煌於71
    年5 月15日以前，將系爭土地應有部分1/2 由陳炳煌先移轉
    信託登記為蔡萬，嗣再由蔡萬完成移轉信託登記為原告之系
    爭行政處分書確實存在於卷內。
三、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益，有最高法院52年臺上字第1240號判
    例可資參照。經查，本件原告訴請確認系爭行政處分書確實
    存在於被告所保存卷宗內，惟系爭行政處分書是否確實存在
    ？抑或存在於被告所保存卷宗內？誠屬事實問題，不得為確
    認之訴之標的。故原告縱主觀上認其在法律上之地位有不安
    之狀態存在，此種不安之狀態，並不能以確認判決將之除去
    。從而，原告提起本件訴訟，顯然無確認利益，其訴在法律
    上亦顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第249
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
