【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四七八號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票（號
碼：A90106），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院74年度全四字第436 號裁定
    ，為擔保假扣押，提供面額新臺幣300 萬元之有價證券為擔
    保，並以74年度存字第413 號提存事件提存在案；嗣上開擔
    保物先後經本院以77年度聲字第122 號裁定、82年度聲字第
    167 號裁定、86年度聲字第188 號裁定及92年度聲字第1033
    號裁定准予變換，最後變換提存提供如主文所示之擔保物在
    案。茲因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對
    人就擔保物行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還上述
    擔保物等語。並提出假扣押裁定1 份、民事裁定4 份、提存
    書5 份、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、聲請撤回假扣押執
    行狀、本院民事庭函各1 份（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、98年度裁全聲字第4 號撤銷假扣押事件、
    本院74年度民執全肆字第349 號執行事件及98年度聲字第39
    1 號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保物
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
