【裁判字號】    98,審簡,459
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第459號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7232號
），本院經訊問被告後（98年度審易字第1182號），被告自白犯
罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○○於
    本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
    爰審酌被告因貪圖小利，見被害人擺設屋外之盆栽有機可乘
    ，竟起念行竊，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其生活情況
    、品性、智識程度、竊得財物之價值不高、所造成之損害等
    一切情狀，本院認檢察官之求刑為適當，爰於其求刑之範圍
    內量處如主文所示之宣告刑，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
