【裁判字號】    98,審簡,492
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第492 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7609號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第
1210號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告於本院準備程序中自白如
    起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查被告乙○○行竊時所
    用之十字螺絲起子，屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告因自己機車零件損壞，竟竊取他人同款式
    機車之零件，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，且與被害
    人甲○○達成和解，並已給付被害人新臺幣（下同）3,000
    元賠償其所受之損害，被害人甲○○希望法院給被告自新機
    會，及被告另向財團法人國際單親兒童文教基金會、財團法
    人犯罪被害人保護協會各捐款15,000元，此有本院98 年7月
    28日刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本1 份、匯款執據影
    本2 張等附卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被
    告一時輕率失慮，致罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣告，
    被告自當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、又被告行竊所用之十字螺絲起子，因未扣案，復無證據證明
    其尚存在，為免將來執行困難，故不予宣告沒收，並此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
