【裁判字號】    97,消債更,880
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第880號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年11月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），及97年度綜合所得稅所得資料清
   單。
2、債務人前配偶王星又97年度綜合所得稅所得資料清單，及97
   年6 月起迄今之薪資轉帳存摺內頁影本。
3、據債務人97年11月8 日之陳報狀所載，其每月必要支出包含
   汽車貸款，且汽車貸款尚餘19萬元，惟嗣又提出汽車貸款清
   償證明書。債務人應說明清償該汽車貸款之資金來源。
4、債務人自承其名下汽車非債務人通勤工具，僅用於承載高齡
   84歲母親及每週二次承載前配偶上課。惟上開使用目的皆得
   以利用計程車或大眾交通工具代替，債務人並無使用汽車之
   必要性，故關於汽車相關費用及稅賦均不得列入必要費用。
   又黃稟宬之補習費每月新臺幣（下同）3000元，亦非屬必要
   支出，不得列計。債務人前配偶王星又月薪約2 萬元，除供
   自身生活所需外，尚應與債務人按所得比例共同分擔其子黃
   稟宬之扶養費。是債務人每月必要支出應為膳食費5400元，
   租金1 萬1000元，水費311 元，電費776 元，瓦斯費443 元
   ，電話費377 元（水電瓦斯電話費均以97年度計算月平均金
   額），母黃張盾扶養費1000元，子黃稟宬扶養費2675元（401
   3 ×[40000/ （40000 ＋20000）]＝2675），合計2 萬1982
   元。以債務人自承每月薪資所得4 萬0176元，扣除每月必要
   支出2 萬1982元所餘1 萬8194元，自應全數用以履行更生方
   案。債務人應表明如經裁定開始更生，是否同意以每月至少1
   萬8000元履行更生方案，至清償全部債務。若不同意，應詳
   為說明須合理增加致須減少還款金額之必要費用明細、各細
   項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
