【裁判字號】    98,審交易,344
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交易字第344 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月7 日下午4 時50
    分許，駕駛車牌號碼DA-2148 號自用小客車，自臺北市○○
    區○○路48號停車場出口，欲起步左轉泉源路南向車道行駛
    ，理應注意車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並讓行進中之車輛行人優先通行，及汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之
    指示行車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，於起駛至上開車道時，貿然加速行駛，未留意左方來車
    ，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼號CTS-876 號重型機車，沿
    臺北市○○區○○路南往北方向行駛，見被告車輛突然左轉
    時，避煞皆已不及，遂失控滑倒，撞及DA-2148 號自小客車
    左前車頭，告訴人因而倒地受有左肩峰鎖骨關節半脫位、臉
    部擦傷、又手臂擦傷、右下腹擦傷、右膝擦傷等傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月21
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
