【裁判字號】    98,聲,1198
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第673 號、98年度
緩字第623 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA參粒（合計驗餘淨重零點柒柒捌貳公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項但書定有明文
    ；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁
    物甚明。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之黃色圓形錠劑1 粒，經鑑驗結果確實含有第二
    級毒品MDMA成分，合計驗餘淨重為0.2197公克；扣案之藍色
    圓形錠劑2 粒，經鑑驗結果確實含有第二級毒品MDMA成分，
    合計驗餘淨重為0.5585公克，有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年3 月5 日航藥鑑字第0971243 號鑑定通知書1 份在
    卷可憑（見97年度偵字第3209號卷第61頁）；又被告施用毒
    品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年4 月19日
    以97年度緩字第623 號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
