【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  朱容瑩原名：朱秀.
                      國民
法定代理人  鄭凱鴻律師
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲
    請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必
    要，此觀之消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國91年間擔任合會會首遭會
    員倒會後，又因將支票借予友人周轉，及代償胞弟欠債，而
    利用現金卡及信用卡借款，致陷於財務困境，有不能清償債
    務之虞，業已提出更生之聲請。然因聲請人對第三人國華人
    壽股份有限公司（下稱國華人壽公司）、傑康保險經紀人股
    份有限公司（下稱傑康公司）之薪資債權，現遭債權人遠東
    國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）、國泰世華商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）及永豐商業銀行股份
    有限公司（下稱永豐銀行）等債權人，向臺灣臺北地方法院
    聲請強制執行，致上開每月薪資債權中之1/3 需移轉予上開
    債權人，惟聲請人需照料突發中風之胞弟，並獨自扶養就讀
    國中二年級之女，該等薪資債權如遭繼續強制執行，將使聲
    請人生活雪上加霜。為此，聲請為保全處分，以保全聲請人
    之財產，並停止臺灣臺北地方法院98年司執字第33208 、35
    084 、43747 號強制執行程序（以下合稱系爭執行程序）云
    云。
三、查聲請人因積欠債務有不能清償之虞，而於98年2 月3 日向
    本院具狀聲請更生，且其對第三人國華人壽公司、傑康公司
    之薪資債權，刻由臺灣臺北地方法院民事執行處以系爭執行
    程序實施強制執行中，而由執行法院核發執行命令，將聲請
    人之薪資債權於1/3 之範圍內予以扣押後，命由執行債權人
    遠東銀行、國泰銀行及永豐銀行按債權比例收取等情，有聲
    請狀及臺灣臺北地方法院執行命令等，附卷可稽（本院卷第
    4 頁、第220 頁以下），固堪認為真實。惟聲請人除對第三
    人所享之上開薪資債權外，另僅有對國華人壽公司金額為新
    臺幣（下同）1 萬9,400 元之投資，及出廠年份為87年（即
    西元1998年）之汽車1 部，此外別無其他可供執行之財產，
    此有其財產及收入狀況說明書，及95年、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    ，與97年度所有各類所得扣繳暨免扣繳憑單等，在卷可參（
    見本院卷第10至12、132 至135 頁）。而前開聲請人所有之
    投資與車輛，在市場上價值均不高，聲請人復已因無資力清
    償債務，而向本院聲請更生，足見其債權人應無從於系爭執
    行程序外，因行使債權而受償，且除上開執行債權人外之其
    他債權人，如認有必要，非不得於該執行程序中聲請併案強
    制執行，俾於聲請人每月薪資債權1/3 範圍內，謀按債權比
    例受償，是系爭執行程序之續行，即無礙於債權人之公平受
    償，則於本院裁定開始更生前，已難認有為停止系爭執行程
    序保全處分之必要。況考之聲請人自陳每月薪資約為4 萬5,
    000 元，而債務總額高達240 萬1,439 元等情，聲請人之債
    權人於保全處分最長120 日之期間內，因強制執行可得受償
    之金額、比例甚微，停止系爭執行程序對於維持債權人間公
    平受償亦無助益。再債權人行使權利聲請強制執行時，得予
    執行之標的範圍，本限於非債務人及其共同生活親屬生活上
    所必需者，始堪認屬之，故前述執行債權人對聲請人實行強
    制執行，依法不致影響聲請人及其共同生活親屬生活之維持
    ，即無阻礙聲請人之重建更生。至聲請人如因受系爭執行程
    序之執行處分，致其與共同生活家屬有無法維持生活之情事
    ，雖非不得循強制執行程序謀求救濟，惟此非消費者債務清
    理條例所規範保全處分必要與否應予審酌者，更非債務人得
    執為聲請保全處分之依據。是聲請人執上情聲請保全處分，
    揆之首揭規定及說明，應認為無理由，當予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
