【裁判字號】    98,審簡,495
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第495號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件（98年度審易字第1162號），經檢察官聲
請簡易判決處刑（98年度偵字第3908號），本院內湖簡易庭認不
得以簡易判決處刑（98年度湖簡字第367 號），改依通常程序審
理，經本院訊問被告後，被告等自白犯罪，本院裁定認宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之麻將壹付、骰子參顆、牌尺肆支、風圈骰
子壹顆及賭金新臺幣壹仟玖佰伍拾元均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之麻將壹付、骰子參顆、牌尺肆支、風圈骰
子壹顆及賭金新臺幣壹仟玖佰伍拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之麻將壹付、骰子參顆、牌尺肆支、風圈骰
子壹顆及賭金新臺幣壹仟玖佰伍拾元均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之麻將壹付、骰子參顆、牌尺肆支、風圈骰
子壹顆及賭金新臺幣壹仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告乙○○、丙○○、甲
    ○○及丁○○於民國97年7 月17日、97年7 月30日本院準備
    程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    被告丙○○、甲○○及丁○○於本院準備程序時，均表示願
    受科刑之範圍為罰金新臺幣9,000 元，檢察官亦為相同刑度
    之請求，爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○在公
    共得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，及其等之犯罪動
    機、手段，與犯罪後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告丙○○、甲○○、丁○○
    及檢察官對於本件判決關於被告丙○○、甲○○及丁○○部
    分均不得上訴。
三、扣案之麻將1 付、骰子3 顆、牌尺4 支、風圈骰子1 顆及賭
    金新臺幣1,950 元，均係當場查獲之賭博器具與在賭檯之財
    物，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第266 條第1
    項前段、第2 項，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決關於被告丙○○、甲○○及丁○○部分不得上訴，
    關於被告乙○○部分，如不服本件判決，自判決送達之日起
    10日內，得向本院提起上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
