【裁判字號】    98,聲,684
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第684號
聲  請  人  進航國際有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
相  對  人  康普有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六０九號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第235 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣6 萬元為擔保金，
    並以臺灣臺北地方法院98年度存字第609 號提存事件提存在
    案。茲因兩造已成立調解，聲請人並聲請本院限期通知相對
    人就擔保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保
    金等語，並提出調解筆錄、提存書、本院民事庭函各1 份（
    均影本）為證。又聲請人所聲請假扣押執行，已因相對人提
    供反擔保而於98年3 月2 日由臺灣臺北地方法院撤銷執行命
    令乙節，亦經調取該院98年度司執全字第429 號卷證查核無
    誤，堪認已與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴
    訟終結」相當。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
