【裁判字號】    96,重訴,185
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        6之1.
被 上訴 人
即  原  告  顏玉潔
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國98年5
月15日本院96年度重訴字第185號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年6 月25日裁定，限令於送達後7 日內補繳新臺幣（
    下同）216,000 元，此項裁定已於同年7 月1 日向上訴人上
    訴狀所載明之住所「臺北市士林區○○○路○ 段14巷30弄16
    之1 號4 樓」送達，並經上訴人收受之事實，有卷附送達證
    書可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
