【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第609 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    偽造文書等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，故如受刑人所犯數罪不符合在裁判確定前所犯之要件，即
    不得依刑法第51條之規定定其應執行之刑。經查：受刑人所
    犯如附表編號3 所示之違反毒品危害防制條例罪（檢察官聲
    請書附表誤載為竊盜罪，應予更正），其判決確定日期為民
    國95年5 月24日（檢察官聲請書附表誤載為96年5 月24日，
    應予更正），此有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，而受刑人所犯如附表編號1 之罪，其犯
    罪日期為95年10月12日，在附表編號3 所示之罪判決確定日
    期之後，揆諸前揭法條及說明，自不符合刑法第51條規定得
    定應執行刑之要件。而受刑人所犯如附表編號1 至4 之罪，
    其中附表編號2 、3 、4 之罪，固符合得定應執行刑之要件
    ，然附表編號1 、4 之罪，亦符合得定應執行刑之要件，且
    附表編號1 、2 、3 之罪皆已執行完畢，本院自不宜擅行判
    斷聲請人欲對受刑人所犯如附表之罪，其中何部分聲請定應
    執行刑，故駁回本件聲請，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
