【裁判字號】    98,簡,140
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臨8之1.
            乙○○
            丙○○
                      7號
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第759 號），本院受理後（98年度士簡字第392 號）因被告丙
○○具狀聲請，本院改依通常程序審理(98 年度易字第329 號）
，被告等人均於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本
院認為宜以簡易判決處刑，並裁定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯刑法第一百七十一條第一項之罪
，甲○○、乙○○各處拘役貳拾日，丙○○處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充記載被告
    丙○○業於本院審理時坦承不諱，以及證人施富國、賴信達
    於偵查中之證述、掛失止付票據提示人資料查報表等證據外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
  (一)核被告3 人所為均係犯刑法第171 條第1 項之罪。又其等對
    前開犯行有犯意聯絡與行為分擔，應均論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告3 人均無經法院判決確定之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 件在卷可稽，兼衡其等為規避清償票款之
    責，而辦理掛失止付之犯罪動機，以及被告甲○○、乙○○
    於警偵訊及本院審理時自始坦承不諱犯後態度良好，被告丙
    ○○遲至本院審理時始坦承犯罪之態度，暨其等之智識程度
    、與支票提示人之關係、犯罪手段、所生危害等一切情狀，
    並考量公訴人對被告甲○○、乙○○求處從輕量刑，應屬可
    採，暨前揭情況，認應分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 等規定，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
