【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，前經本院定其應執行刑（98年
度聲字第494 號），今聲請定其應執行刑之易科罰金折算標準（
98年度執聲字第686號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經宣告
    如附表所示之刑，並經本院以98年度聲字第494 號裁定定應
    執行刑有期徒刑10月確定在案。該應執行之刑因已逾有期徒
    刑6 月，原裁定依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知
    ，原無不合，惟依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，併
    罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，茲參照司法院院字第
    1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準，以為受刑人請
    求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向本院聲請裁定等
    語。
二、按依司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院大法
    官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示罪刑確定，且均諭知易科罰金之折算標準，嗣經本院以98
    年度聲字第494 號裁定定應執行刑有期徒刑10月確定在案，
    有各該判決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。參酌前揭司法院大法官釋字第366 號、第662 號及
    院字第1356號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
