【裁判字號】    98,易,320
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8847號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，於98年2 月4 日執行完畢，詎不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於98年6 月27日14時47分許
    ，在臺北市大同區○○○路○ 段73巷9 號「三王府廟」內，
    趁廟祝林垚鐘不注意之際，徒手竊取廟方所有置放在神桌抽
    屜內之金牌1 面（價值約新臺幣【下同】3,800 元），得手
    後藏匿在衣服口袋內，正欲離去時，為林垚鐘發覺報警當楊
    查獲。
二、案經林垚鐘訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經核本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，並屬刑事訴訟法第376 條第1 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中均坦
    承不諱，核與證人林垚鐘於警詢中之指訴相符，復有贓物認
    領保管單1 紙及現場照片4 幀在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其前於97年
    間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，於98年2 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    不思正當工作，竊取他人財物，對社會秩序顯生危害，惟念
    其犯後尚知坦認犯行，並衡以其犯罪所得財物價值為3,800
    元，暨其品行、知識程度及手段，檢察官求處有期徒刑1 年
    （見本院卷第15頁），實嫌過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
四、公訴人另以被告前已有多次竊盜前科，又再犯本件竊盜犯行
    ，顯有犯罪習慣，嚴重危害社會治安及他人財產之安全，請
    求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭知強
    制工作。經查，被告前於85年11月、91年6 月、94年9 月、
    97年4 月及97年9 月，有數次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其行為固不足取，惟其上開各
    次犯罪時間均間隔數月至數年，尚難以此遽認被告確有犯竊
    盜罪之習慣，復考量其本案犯罪行為之嚴重性尚非重大，所
    竊取之財物價值亦非甚鉅，於犯罪後亦均坦承犯行不諱，尚
    知悔悟，是本院審酌被告犯罪情節，認判處如主文所示之刑
    ，應認足收遏止並矯治其犯罪行為之效果，尚無令被告於刑
    前強制工作之必要，爰不諭知於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
