【裁判字號】    97,消債更,307
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第307號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年8 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），97年綜合所得稅所得資料清單，
   最新勞保被保險人投保資料表。
2、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
3、債務人應說所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯費繳費明細
   （向繳費單位申請）。
4、提出適當單據，說明醫療費用每月須2000元之原因及其必要
   性。
5、提出適當單據，說明債務人每月需理髮費用500元之必要性。
6、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元，是債務人之每月生活費應不得超
   過1 萬0792元，債務人與其前配偶按所得比例負擔應受扶養
   人陳瀚之扶養費，應不得超過2835元（6417×[38000/ （480
   00＋38000）]＝2835），合計1 萬3627元始屬合理。惟債務
   人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支出3 萬0953
   元，已超過上開最低生活費標準甚多，債務人顯未撙節支出
   ，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是
   否同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為
   說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
