【裁判字號】    98,審簡,491
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第491號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第15671 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
98年度湖簡字第405 號），移由本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1333號），本院認為
仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之肩包商品壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告於本院準備程
    序時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、查本件檢察官雖主張被告有販賣仿冒品之行為，然實係警方
    為求人贓俱獲，佯裝買家購買，形式上有買賣之約定，實質
    上警方卻無購買之意思，仍無法成立販賣契約，是核被告所
    為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。
    公訴人認成立同條販賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟該二
    罪均列於同一條文中，爰不另變更起訴法條。又被告係於97
    年2 月21日下午5 時8 分許，在網站上陳列本件仿冒商標之
    肩包商品，而於同日下午7 時39分許，為警方標買購得，此
    有拍賣網頁列印資料1 紙附卷（參見偵查卷第85頁）可憑，
    而本院士林簡易庭97年度士簡字第1074號案件中，被告係於
    本案發生後之97年3 月7 日下午3 時23分許，在網站上陳列
    仿冒商標之皮夾商品，而於同日下午8 時52分許，為警方標
    買購得，有拍賣網頁列印資料1 紙及判決書影本1 份附卷（
    參見偵查卷第87頁及本院卷所附）可憑，該2 次意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品之時間並不相同，尚難認被告係以單一行
    為所為而有單純一罪或裁判上一罪之關係，應甚明確，附此
    指明。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業經營者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所陳列
    者均係仿冒商標之商品，竟為貪圖小利而陳列販賣品質低劣
    之仿冒品，對商標權人之權益侵害非小，破壞我國致力於智
    慧財產權保護之國際聲譽，惟考量被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之肩包商品1 個係被告犯商
    標法第82條之罪意圖販賣而陳列之物，業據被告於本院準備
    程序中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
