【裁判字號】    98,交聲,229
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人  甲○○
即異議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國98年6 月19日所為之裁定（98年度交聲字第229 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項分別定有明文。
二、經查：
  (一)抗告人即異議人甲○○不服原處分機關於民國（下同）98年
    1 月5 日所為北市裁申字第裁22-AB0000000號違反道路交通
    管理事件裁決，乃於同年1 月19日向原處分機關聲明異議，
    經原處分機關於同年2 月19日移送本院，嗣經本院於同年6
    月19日以98年度交聲字第229 號為裁定，並於同年7 月1 日
    以郵務送達至抗告人住所地即臺北市○○區○○路5 段30號
    7 樓，茲因郵務人員未獲會晤抗告人，而將文書交與有辨別
    事理能力之受雇人即抗告人所居住之大湖公園社區警衛室人
    員蓋章簽收等情，有本院送達證書1 紙在卷可參，依前述說
    明，上開裁決書已於98年7 月1 日合法送達予抗告人至明。
  (二)又抗告人住居地係位於臺北市內湖區，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條之規定，無庸扣除在途期間，則抗告人如
    對本院裁定提起抗告，應於收受裁決書後之5 日合法抗告期
    間內提出，即自98年7 月2 日（即其收受裁決書之翌日）起
    算至遲於同年7 月6 日（非假日）提出，方屬合法，惟本院
    遲至98年7 月9 日上午始收受抗告人提出之抗告狀，有其抗
    告狀上本院所蓋之收文章戳可憑，抗告人之抗告顯已逾期，
    不合法律上程式，且無從補正，依前揭規定，自應以裁定駁
    回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
