【裁判字號】    98,聲,660
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  己○○○即吳瀛欽.
            庚○○ 即吳瀛欽.
                      原住桃園.
            丁○○即吳瀛欽繼.
                      原住臺北.
            辛○○○ (即吳瀛.
                      原住臺南.
            乙○○ (即吳瀛欽.
                        號5樓.
            戊○○ (即吳瀛欽.
                        2遷.
            甲○○ (即吳瀛欽.
            丙○○ (即吳瀛欽.
                        2
上列當事人間92年度存字第1047號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第一三六九號裁定所命聲請人以九十二年
度存字第一０四七號提存事件提供之中央政府建設公債八十四年
度甲類第一期債票面額新臺幣壹拾萬元（號碼：84A00074B） ，
准以新臺幣柒萬柒仟元或同額等值之中央政府建設公債九十年度
甲類第二期債票（登錄債券）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第1369號
    裁定，為擔保對相對人之被繼承人吳瀛欽財產實施假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債84年
    度甲類第1 期債票為擔保金，並以92年度存字第1047號提存
    事件提存在案。嗣被繼承人吳瀛欽已於92年8 月1 日死亡，
    相對人為其法定繼承人。茲以前開債票即將屆期，爰聲請准
    以中央政府建設公債90年度甲類第2 期登錄債券變換之等語
    。
三、經本院核閱聲請人提出之假裁定及提存書影本，並調閱本院
    98年度聲字第493 號變換提存物事件卷附之被繼承人除戶謄
    本、繼承系統表影本、臺灣臺北地方法院民事裁定（限定繼
    承）影本、相對人戶籍謄本，以及調取上開提存事件卷宗予
    以審查，本件聲請尚無不合，應予准許。另查本院92年度裁
    全字第1369號裁定所命聲請人應供之擔保金額僅為7 萬7,00
    0 元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供擔保金額或等
    值之債票為已足，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
