【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第625號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第二三五七號提存事件聲請人
所提存合作金庫銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前依本院96年度裁全字第1371號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保物在案。茲
    因該事件業已終結，伊並聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回
    執行終結，且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、和解筆錄、臺灣桃園地方法院
    民事執行處函、撤銷假扣押裁定（以上為影本）、存證信函
    暨郵件收件回執等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調閱上述提存事件及臺灣桃園
    地方法院96年度執全字第1992號執行事件、97年度司執字第
    62367 號執行事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保物
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
