【裁判字號】    98,審交簡,107
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
54號），經訊問被告後（98年度審交訴字第62號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供肆拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告甲○○於本院審理時之自
    白（參見本院民國98年7 月23日準備程序筆錄）。
二、爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，未施予被害人必要救
    護及等候警員處理責任歸屬逕行離去即屬逃逸，犯罪後一度
    否認犯行，然於本院準備程序時終能坦承犯行之態度，並能
    與被害人達成和解，暨其品性、生活狀況、智識程度及犯罪
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本次因一時疏忽大意，偶罹刑典，事後已坦承犯行，被害
    人亦撤回傷害之告訴並願意給予被告自新之機會，其經此教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，以啟自新。惟為使被告善盡可能造成公共危險之
    社會責任，併諭知被告於緩刑期間應付保護管束，且應向執
    行檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，又依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
