【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第796號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟貳佰壹拾元，及其中新臺
幣伍拾壹萬柒仟柒佰拾元部分自民國九十八年六月一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條
    款（下稱約定條款）第26條在卷為憑，依民事訴訟法第24條
    規定，本院為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年12月6 日與原告訂立信用卡使用
    契約，向原告申請卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡，
    依約被告得於特約商店記帳消費，所生帳款應於每月繳款截
    止日前，向原告清償或以循環信用方式繳交最低應繳金額。
    如未按期繳納最低應繳金額，各筆本金帳款應自墊款日起按
    年息20% 計算利息，並以3 期為上限、按年息百分之3 計算
    違約金。詎被告自發卡日起至98年5 月31日止，使用信用卡
    記帳消費，尚積欠消費本金新臺幣（下同）51萬7,733 元、
    利息24萬6,480 元未清償。依約定條款第16條、第24條約定
    ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償之款項，及其中
    消費本金部分，自98年6 月1 日起，按上述利率計算之利息
    。並聲明：如主文所示。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、客戶帳務查詢等為證。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀附具理由爭執以供本
    院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於信用卡使用契約關係，請求被告給付76萬4,
    213 元，及其中51萬7,733 元部分，自98年6 月1 日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定本件訴訟費用為8,370 元（即第一審裁判
    費），應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
