【裁判字號】    98,拍,647
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第647號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國81年7 月30日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保第三人甲○○○對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）210 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自81年7 月30日起至111 年7 月
    29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    81年7 月31日登記在案。(二)嗣第三人甲○○○邀同相對人為
    連帶保證人，向聲請人借貸如附表二所示之6 筆款項，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自98年4 月4 日起即未依約繳納
    本息，尚欠如附表二所示之本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書1 份、抵押權設定契約書1 份、擔保放款借
    據2 份、借據及約定書4 份（以上均影本）、土地及建物登
    記謄本1 份、繳息明細查詢資料1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
