【裁判字號】    98,聲,1206
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1988號、98年度執聲字第689 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因妨害風化等案件，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確
    定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當。另按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）
    。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於
    法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界
    限之拘束。查受刑人所犯如附表編號2 、3 所示之犯罪，業
    經本院以97年度訴字第852 號判決定其應執行有期徒刑7 月
    ，有上開案件判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事
    實審法院就附表編號1 至3 所示案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而
    ，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑
    ；又按司法院釋字第662 號解釋意旨略以：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。查被告
    所犯如附表所示各罪之宣告刑均得易科罰金，爰參酌前揭說
    明，併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
