【裁判字號】    98,審簡,476
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第476號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8733號
），本院訊問被告後（98年度審易字第1252號），被告自白犯罪
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「民國96年10月29日執行完畢出監」更正為
    「民國96年10月28日縮刑期滿執行完畢」、「竊取甲○○所
    有現金新臺幣（下同）1 萬元」更正為「竊取甲○○所有現
    金新臺幣（下同）1 千元」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件起訴書），另補充：本件犯罪
    事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度，及所竊財物
    已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
