【裁判字號】    98,易,371
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第371號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10052
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡
式審判程序審理，本院判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、又檢察官雖聲請就被告甲○○部分依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第3 條第1 項之規定諭知刑前強制工作，然竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行之刑未達一年以
    上者，無該條例之適用，而本件被告甲○○所涉上開竊盜犯
    行既經諭知如主文所示之刑，自無竊盜犯贓物犯保安處分條
    例適用之餘地。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官    黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處  5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
