【裁判字號】    98,他,15
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第15號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
被      告  第一國際法律事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認重整債權性質事件，其訴訟費用之徵收，本院
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟柒佰拾肆元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰零貳元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項規定甚明。又按，訴訟標的之價額不能核定者，以第466
    條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民
    事訴訟法第77條之12亦有明文。再按，民事訴訟法第91條第
    3 項規定，法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息。依立法理由之說明
    ，旨在促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，
    而在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依
    民事訴訟法第114 條第1 項裁定，同屬確定訴訟費用額之程
    序，故應基於同一理由，類推適用同法第91條第3 項之規定
    ，加給按法定利率計算之利息。
二、經核：本件兩造間確認重整債權性質事件，原告聲請訴訟救
    助，經臺灣高等法院於民國97年11月7 日以97年度抗字第12
    16號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣原告上開
    之訴，經本院97年度訴字第1579號判決確認被告對原告申報
    之重整債權在新臺幣（下同）282 萬0006元之範圍內不得列
    為優先重整債權，應為無擔保重整債權；訴訟費用由被告負
    擔10分之9 ，餘由原告負擔。嗣原告與被告均未於法定期間
    內提起上訴而確定在案，已經本院依職權調閱上開卷宗查核
    屬實。
三、次查：本院97年度訴字第1579號確認重整債權性質事件，雖
    為因財產權而涉訟者，惟其訴訟標的價額係「被告對原告申
    報之重整債權，因由優先重整債權改為無擔保重整債權，致
    待原告重整完成後，可能因未受清償而依公司法第311 條第
    1 項第1 款規定歸於消滅之請求權」。則於原告重整完成前
    ，被告可能歸於消滅之債權請求權金額實無從確定，就此，
    該事件之訴訟標的價額於訴訟繫屬時或訴訟終結後迄今，均
    屬不能核定。從而，其訴訟標的價額應依民事訴訟法第77條
    之12規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 ，
    定為新臺幣（下同）165 萬元，所應徵第一審裁判費為1 萬
    7335元。是據上開本院97年訴字第1579號判決主文所示，則
    被告應負擔之訴訟費用計為1 萬5602元（計算式：17335 元
    ×9/10 = 15602元，元以下四捨五入），原告應負擔之訴訟
    費用計為1734元（計算式：17335 元×1/10= 1734元，元以
    下四捨五入）。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
