【裁判字號】    98,聲,1370
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第179 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌捌柒公
克）、第二級毒品大麻菸草碎粒壹袋（驗餘淨重零點玖陸捌肆公
克）均沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命、大麻均屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條
    例第ll條第2 項規定，均不得持有，故屬違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第51號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.6887公克）及大麻菸草碎粒1 袋（驗餘淨
    重0.9684公克），分別檢出第二級毒品甲基安非他命成分及
    四氫大麻酚成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0974028 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品大麻之犯意，於97年
    6 月28日凌晨1 時許，在臺北市○○區○○路137 巷2 弄5
    號住處浴室內，以將大麻摻入香煙內點燃吸食之方式，施用
    第二級毒品大麻；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年7 月10日凌晨3 時許，在其上址住處內，以將甲
    基安非他命置入吸食器內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命，涉嫌違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院檢察
    署受理在案，而該署檢察官曾聲請本院以97年度毒聲字第38
    0 號裁定將被告送士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於98年5 月20日以98年毒偵緝字第51號為不起訴處分確定
    ，並有該不起訴處分書在卷足憑。至上開案件中扣案之甲基
    安非他命1 包（淨重0.6890公克，因鑑驗使用0.0003公克，
    驗餘淨重0.6887公克）及大麻菸草碎粒1 袋（淨重0.9700公
    克，因鑑驗使用0.0016公克，驗餘淨重0.9684公克），經送
    驗後確分別檢出第二級毒品甲基安非他命及四氫大麻酚成分
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年7 月30日航藥鑑
    字第0974028 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑（見97年度毒偵字
    第1535號第57頁），扣案物均係第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，
    是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
