【裁判字號】    98,訴,642
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第642號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  茂強投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年7 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應向臺北市政府辦理原告為被告公司董事登記之塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原為被告之董事，惟已於民國98年3 月
    1 日向被告提出辭呈表明辭去董事之意，並經被告於同年月
    10日函覆同意，足證原告已非被告之董事。為此訴請確認兩
    造間委任關係不存在，並請求被告依委任契約終止後之後契
    約義務，向主管機關臺北市政府辦理原告為被告董事登記之
    塗銷等語。並聲明求為判決：(一)確認原告非被告之董事。(二)
    被告應向臺北市政府辦理原告為被告公司董事登記之塗銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張其原為被告公司董事，原任期94年5 月18日
    至97年5 月17日。原告於98年3 月1 日向被告表示辭任之意
    ，經被告於98年3 月10日表示同意原告辭任等事實，業據原
    告提出被告公司變更登記事項表、被告同意書（均影本）為
    證，並有本院依職權查詢所得經濟部公司基本資料明細在卷
    可憑，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、按契約關係消滅後，當事人尚負有某種作為或不作為義務，
    以維護給付效果，或協助相對人處理契約終了的善後事務，
    學理上稱為「後契約義務」。後契約義務得基於法律之特別
    規定，亦得基於補充契約解釋而發生。對於後契約義務，債
    權人亦得請求履行。本件兩造間董事委任關係，至遲業於98
    年3 月10日經兩造合意終止，業經本院認定如上所述。是依
    兩造間委任契約之補充解釋，被告應負有清理終結兩造間因
    委任關係所生之權利義務關係殘存狀態，兩造間終止委任契
    約關係後，被告已失其繼續使用其姓名登記為董事之基礎，
    被告公司有為原告辦理塗銷登記之義務，以完全解消殘存之
    事務。是原告請求被告應向臺北市政府辦理原告為被告公司
    董事登記之塗銷，以履行被告於委任契約終止後之後契約義
    務，應屬有據。
六、次按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。又所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
    安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年台
    上字第1237號判例意旨參照）。被告在消極確認之訴，須對
    原告主張其有一定法律關係存在，致原告法律上之地位生不
    安之危險，始有確認之法律上利益。經查，原告於提起本訴
    前，曾向被告為辭任之表示，並經被告函覆同意，有原告所
    提被告同意書在卷可稽。足認原告於提起本訴前，被告並不
    爭執兩造間委任關係業已不存在，兩造間就原告已非被告董
    事之法律上地位，並無致原告不安之危險。又公司登記主管
    機關非本件確認之訴之當事人，且確認之訴效力僅發生於訴
    訟當事人間，並無對世效力，當然無亦從拘束公司登記機關
    應為如何之登記。況且，公司與董事間委任關係是否存在，
    於民事訴訟中因當事人認諾、自認而拘束法院判決結果與事
    實認定，未必與實體真實相符，與行政機關就應變更登記事
    實存否，得為必要之調查，並為准駁者，應踐行之程序尚有
    不同。自非得以兩造已不爭執不存在之法律關係，僅謂辦理
    登記之需求，而認有提起確認之訴之法律上利益（臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第22號研討結果
    參照）。
七、末按命債務人為一定之意思表示之判決確定或其他與確定判
    決有同一效力之執行名義成立者，視為自其確定或成立時，
    債務人已為意思表示。強制執行法第130 條第1 項定有明文
    。本院判命被告應向臺北市政府辦理原告為被告公司董事登
    記之塗銷，係命被告為一定意思表示之判決，應視為自其判
    決確定時，被告已為意思表示（向臺北市政府辦理原告為被
    告公司董事登記），原告應得檢附確定判決，逕向登記機關
    申請辦理塗銷，無庸另為強制執行之聲請，附此指明。
八、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
