【裁判字號】    98,審簡,432
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第432號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2463號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第738 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣參萬元，支付方式為：於民
國玖拾捌年捌月壹日、玖月壹日及拾月壹日，各匯款支付新臺幣
捌仟元、於玖拾捌年拾壹月壹日匯款支付新臺幣陸仟元至被害人
甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「民國98年1 月11日前某日」更正為「民國
    98年1 月初某日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件起訴書），另補充：本件犯罪事實，
    業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機及犯罪
    所生危害，及被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困
    難，被害人追償無門，與被告犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前雖曾因偽造文書案件，經本院於94年12月9 日以94
    年度簡字第441 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，惟
    查被告犯本罪時，緩刑期間早已屆滿，而緩刑之宣告復未經
    撤銷，依照刑法第76條之規定，其刑之宣告已失其效力，即
    與未受有期徒刑之宣告相同，仍與刑法第74條第1 項第1 款
    所定之緩刑條件，並無不符（最高法院28年上字第2009號判
    例參照），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，
    經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年，並命被告應於98年8 月1 日、
    9 月1 日及10月1 日，各匯款支付新臺幣8,000 元、於98年
    11月1 日匯款支付新臺幣6,000 元至被害人甲○○指定之金
    融帳戶，以啟自新。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告所有之上海商業儲蓄銀行汐止分行帳戶（帳號：000000
    00000000號）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用
    之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物
    ，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
