【裁判字號】    98,拍,578
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第578號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人為擔保其對聲請人所負債務之
    清償責任，於78年9 月27日以如附表一所示之不動產設定債
    權額新臺幣（下同）600 萬元之抵押權為擔保，存續期間自
    78年9 月27日起至79年9 月26日止，經78年10月4 日登記在
    案；另，相對人復分別於民國79年12月28日及80年4 月1 日
    以上開不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任
    ，設定200 萬元及300 萬元之最高限額抵押權，存續期間各
    自79年12月28日起至82年12月27日止及自80年4 月1 日起至
    80年6 月30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經80年1 月4 日及80年4 月13日登記在案。(二)查相對
    人前簽發如附表二所示之票據交付予聲請人，惟該等票據屆
    期均未獲付款，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書及抵押權設定契約書1 份、支票3 紙、本票
    2 紙（以上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
