【裁判字號】    98,審簡,436
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第436號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7006號
），本院經訊問被告後（98年度審易字第1073號），被告自白犯
罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因經濟困頓，見被害人放置工地內之財物有機可乘而起意竊
    取，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其生活情況、品性、智
    識程度、竊得財物之價值不高、所造成之損害，且考量被告
    已與被害人達成和解，並獲被害人之原諒等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時未能深思而觸犯刑章
    ，如今已坦承犯行、深具悔意，被告經此偵審程序及刑之宣
    告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
