【裁判字號】    98,易緝,65
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第749 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    民國96年8 月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於96年8 月14日以96年毒偵字第3331號不起
    訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣臺北地方法院以96年度
    易字第3072號、97年度訴字第451 號，分別判處有期徒刑4
    月、5 月（3 罪）、6 月確定在案，嗣經合併定應執行刑1
    年8 月確定（尚未執行完畢）。詎不思戒除毒癮，復於97年
    3 月15日經警通知採尿往前回溯4 日內之某時（起訴書誤載
    為97年3 月27日，業經公訴人當庭更正），在台北縣汐止市
    ○○街友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）置於玻璃球內燒烤而吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於同年3 月15日凌晨0 時31分因屬
    臺北市政府警察局信義分局之列管毒品人口，而經該局通知
    到場並接受採尿，經警方將其尿液送驗後，發現呈安非他命
    類及甲基安非他命類藥物陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年7 月30
    日審判筆錄），而被告為警查獲後排放採集之尿液，其送驗
    結果係呈現安非他命及甲基安非他命類藥物陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月26日濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可稽（見偵查卷第9 頁）。足見被告自白施
    用第二級毒品甲基安非他命之情節，與事實相符，應可採信
    。又查被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年
    度毒聲字第749 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年8 月14日以96年
    度毒偵字第3331號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。被告於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行，事證至為明確，堪予
    認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。另起訴書指訴被告所施用之第
    二級毒品為安非他命，惟依上開濫用藥物尿液檢驗報告所示
    ，被告之尿液中安非他命濃度為7610ng/ml 、甲基安非他命
    濃度則為48240ng/ml，足見被告所施用者係甲基安非他命，
    而非安非他命甚明，是該部分應屬誤載，併予更正。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，仍不知悛悔，
    復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
