【裁判字號】    98,審交簡上,53
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第53號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院士林簡易庭民國98年
5 月14日98年度士交簡字第490 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5149
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，量處拘役50日，其認事、
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告並未與告訴人等達成和解及賠償
    損失，犯後態度不佳；又刑法第62條關於自首，僅係「得」
    減輕其刑，原判決未審酌被告犯行是否適於減輕，逕為「應
    」減輕其刑之判決，量刑亦有未恰等語。
三、按刑事責任與民事損害賠償本為二不同領域，量刑時雖應考
    量被告犯罪後態度，仍不得僅因被告尚未與告訴人達成和解
    並賠償告訴人，即遽科以重刑。且量刑之輕重，係事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列
    情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度
    臺上字第6696號判例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有
    客觀之解答，端賴法官於個案審判時，依個案事由加以審酌
    ，若無裁量濫用情事，難謂有不當之處。查被告所犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，原審審酌被告自首犯行，
    並斟酌刑法第57條各款所列事項等一切情狀，量處拘役50日
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並未逾越
    法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。是
    檢察官上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
