【裁判字號】    98,聲,1058
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1058號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林永頌律師
            張譽引律師
            張兆恬律師
上列聲請人即被告甲○○因違反證據交易法等案件（97年度金重
訴字第2 號），聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：
  (一)聲請人於民國96年4 月間雅新公司發生財務問題時，係在美
    國處理雅新公司與PROTRON 公司間之訴訟事宜，聲請人若有
    不欲面對司法，當可滯留國外；再聲請人均按時接受調查局
    、檢察官及本院訊問，足認聲請人未有逃亡之虞。另依卷內
    資料，應可得知聲請人並無從事非常規交易之情事，是聲請
    人本身並無任何犯罪，無逃亡之動機。
  (二)另聲請人現為創博公司總經理，負責國內外業務之接洽。且
    聲請人近日又接獲多家國外合作公司邀請函，邀請洽談合作
    事宜之會議，為瞭解工廠之實際運作情形，聲請人實有出國
    之必要。
  (三)本案事實係為繁雜，牽涉共同被告眾多，審理程序勢必拖延
    相當時日，聲請人並無犯罪，為避免因聲請人無法出境而嚴
    重影響創博公司之業務推行，懇請解除對聲請人限制出境之
    強制處分等語。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分；至是否有限制出境之必要，事實審法院本得就個案審
    酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量（最高法院85年
    度臺抗字第409 號裁定、最高法院97年度臺抗字第849 號裁
    定意旨分別參照）。
三、經查，聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉犯證券交易
    法第171 條第1 項第2 款以間接方式使公司為不利益交易且
    不合營業常規致公司受有重大損害之罪嫌，前經本院依現存
    卷證資料，認聲請人之犯罪嫌疑重大，已由本院限制其出境
    、出海。現審認聲請人所涉之證券交易法第171 條第1 項第
    2 款以間接方式使公司為不利益交易且不合營業常規致公司
    受有重大損害罪嫌，其犯罪嫌疑仍屬重大，且該罪核屬重罪
    ，相對於其他輕罪，因重罪刑罰制裁較為嚴厲，為逃避制裁
    之犯險誘因亦為增加，因此，為確保日後審判之進行及刑罰
    之執行，仍有限制聲請人出境、出海之必要。況創博公司之
    負責人即為聲請人之妻，聲請人前揭所聲請解除限制出境、
    出海處分之上開事由，縱為屬實，仍另得由聲請人之妻或創
    博公司之其他人員前往處理、交涉，此與限制出境、出海所
    得保全之公益兩相權衡，限制出境、出海已屬限制聲請人之
    基本權最為輕微之保全手段，且不致影響創博公司之經營，
    可認聲請人所陳各節，尚非解除限制出境、出海之適法理由
    ，而仍有限制出境、出海之必要。綜上，聲請人所為聲請，
    仍無理由，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
