【裁判字號】    98,審易,1300
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1011號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告於本院準備程序及審理時自白施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有起訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有起訴書犯罪事實欄所載多次施用毒品之前科，
    且經觀察、勒戒程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第二級
    毒品1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑9 月，
    稍嫌過重。扣案之吸食器2 組均為被告所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命之工具，此為被告於本院審理中供承明確，
    乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
