【裁判字號】    98,審簡,497
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第497號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度審易字第1366號
），經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第857 號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國95年8 月14日執行完畢」更正為「
    於民國95年8 月14日假釋出監付保護管束」外，並補充「於
    96年2 月28日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分增列被告甲○○於民國98年7 月30日本院準備
    程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪事實
    欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範
    圍為有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告施用甲基安非他
    命一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
