【裁判字號】    98,司,138
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第138號
聲  請  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人道地林投資股份有限公司選派清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人公司業經主管機關於民國95年11月20
    日以府建商字第0957135430號廢止登記在案，依法應行清算
    ，惟其法定清算人遲未進行清算程序，聲請人係第三人羅莎
    食品股份有限公司（下稱羅莎公司）、相對人公司監察人林
    顯能及董事長林純精之債權人，對其等有應收債權額達新臺
    幣4,000 萬元，而相對人公司既由羅莎公司所投資，即有清
    算後之剩餘財產可供分配，詎相對人公司迄今尚未進行清算
    ，聲請人自得以利害關係人之地位，聲請鈞院選派相對人公
    司之清算人。又相對人公司之董事長林純精及監察人林顯能
    均因業務侵占罪判刑確定，而張秋杏擔任羅莎公司之總務、
    財務、出納等要職，對於羅莎公司之業務狀況應較熟稔，故
    聲請選派張秋杏為相對人公司之清算人云云。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    ；股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依上開規
    定定清算人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清算人，
    此觀之公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有明文
    。是公司經廢止登記時，因準用公司解散應行清算之規定，
    ，即應為相同之處理，故其為股份有限公司者，除公司法或
    章程另有規定或股東會曾經決議另行選任者外，應以經廢止
    登記時之原任董事為公司之清算人，行使法定代理人之職權
    。
三、經查：相對人公司雖於95年11月20日遭臺北市政府以府建商
    字第0957135430號函廢止登記，依法應行清算程序，然揆諸
    上揭規定，除相對人公司章程另有規定或股東會曾經決議另
    行選任者外，仍應以原任之全體董事為清算人。又相對人公
    司經廢止登記時，尚有原任董事林純精、張秋杏、陳銘德得
    為法定清算人執行職務，此有相對人公司變更登記表在卷可
    憑，自無不能定清算人之情事存在，核與公司法第322 條第
    2 項規定不符，則聲請人聲請選任張秋杏為相對人之清算人
    ，自無理由，應予駁回。至聲請人指稱林純精因侵占羅莎公
    司增資款而不宜擔任相對人公司之清算人等情，縱認屬實，
    亦屬得否聲請解任之問題，在尚未依法解任前，其仍為相對
    人公司之法定清算人，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
