【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
債  務  人  朱容瑩原名：朱秀.
                        號
                      國民
法定代理人  鄭凱鴻律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或
    為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第
    3 款規定自明。
二、查債務人朱容瑩（原名：朱秀琴）具狀聲請更生，漏未提出
    如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前任職之公司為何？計薪方式、薪資結構及每月
  平均月薪若干？並提出在職證明書及債務人民國97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單。
2.說明98年4 月14日，由國華人壽給付「員工相對提撥退休金及
  離職金」新臺幣（下同）6萬8,116元之原因。
3.債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示，其業於94年3 月
  31日自國華人壽保險股份有限公司退保，說明退保之原因及目
  前投保單位為何？並提出相關證明文件。
4.說明債務人之弟林國平目前工作內容、每月收入情形，並提出
  其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產
  歸屬資料清單。
5.說明債務人於98年3 月8 日報案失竊之汽車（車牌號碼：DK-
  3475）是否已尋回？若否，債務人目前使用之交通工具為何？
  每月支出交通費若干？並提出相關證明文件。
6.提出適當證明文件，說明債務人之弟妹陳月卿居住於何處？其
  居住權源為何？
7.提出證明文件，詳細說明債務人彰化銀行存款帳戶中，自96年
  12月至98年4 月間，受有國華人壽、詠倡保險經紀公司之匯款
  及多筆「跨行」存入款項之原因。
8.提出證明文件，詳細說明債務人合作金庫銀行存款帳戶中，自
  96年7 月至98年4 月間，受有國華人壽之匯款及多筆「跨行轉
  入」款項之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
