【裁判字號】    98,交聲,759
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第759號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  林意媗更名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年6 月6 日所為之裁決（板監裁
字第41-CS0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人
    有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：．．．三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各
    記違規點數三點。」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人於民國97年5 月26日15時33分許騎
    乘車號RA3-311 號機車，行經臺北縣汐止市○○路○段時，
    經臺北縣政府警察局汐止分局長安派出所員警舉發「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款，裁處
    異議人新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略稱：警方所提供之採證照片僅顯示異議人車
    輛在未過系爭路口紅燈前之照片，及已過系爭路口紅燈後之
    照片，並無提供異議人車輛正在闖紅燈（即機車位在路口正
    中間）之照片，無法證明異議人有闖紅燈，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
四、經查，本件舉發異議人上開違規之員警共提供2 幀採證照片
    ，第1 幀係異議人車輛在路口號誌顯示紅燈之時未超越停止
    線，第2 幀則係異議人車輛在路口號誌仍顯示紅燈時已超越
    原路口停止線，並前進至跨越該路口前方之「民生超商」廣
    告招牌處，且該2 幀照片右下方紅色字樣顯示之拍攝日期、
    時間均為「2009.05.26 15:33PM」，有該2 幀照片在卷可稽
    （見本院卷第6 、7 頁），顯見該2 幀照片係在同一分鐘內
    之不同秒數密接拍攝，衡以一般機車行駛市區道路約40公里
    之時速，每秒即可前進約11公尺，而觀之上開照片，系爭路
    口之停止線處至「民生超商」廣告招牌處之距離並非極寬，
    是顯可合理推斷異議人之機車係連貫前進闖越紅燈，僅因設
    以拍攝舉發照片之照相儀器切換拍攝次張照片需一小段緩衝
    感應時間，故未能正好拍攝到異議人機車行經路口正中間之
    瞬間照片，不足為有利於異議人之認定。從而，異議人上開
    所辯，尚難置採，堪認異議人確有本案之違規事實無疑，原
    處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款規定，裁處異議人1 千8 百元罰鍰，並記違規
    點數3 點，核無違誤，本件聲明異議核無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
