【裁判字號】    98,簡上,28
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度簡上字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院刑事庭於中華民國98年
4 月30日所為98年度審簡字第137 號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第15202 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審簡易判決依刑法第335 條第
    1 項侵占罪之規定，判處被告甲○○拘役10日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第1 審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊對本案認罪，業與告
    訴人北都汽車股份有限公司達成和解，希望可以判緩刑等語
    。經審酌被告於本院審理中坦承犯行，其經此次偵、審教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，而本件告訴人業與被告達成
    和解，並當庭表明本院是否對被告宣告緩刑，沒有意見等語
    （見本院卷第20、22、23頁），再查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於
    偵審程序中深表悔意，信無再犯之虞，且檢察官亦當庭表示
    請審酌是否給予被告緩刑之自新機會（見本院卷第37頁），
    本院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
