【裁判字號】    98,聲,681
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第681號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  邱柏銓原名邱乾德.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬仟玖佰元，准予返還。
本院九十七年度存字第三三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾肆萬壹仟佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度聲字第232 號裁
    定及97年度聲字第251 號裁定為擔保停止執行，曾分別提存
    提供如主文所示之擔保金在案。茲因該事件業經本院97年度
    重訴字第73號判決、臺灣高等法院97年度上易字第940 號判
    決確定，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等
    語。並提出提存書、停止執行裁定、民事判決（以上為影本
    ）、存證信函暨郵件收件回執等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、停止執行
    事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
