【裁判字號】    98,簡,116
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因強制案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3462號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第1158號）
，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實部分補充及更正如下：(一)被告甲○○曾於
    民國94年間，因竊盜案件，經本院於95年6 月30日以95年度
    易字第28號判決處有期徒刑10月確定；又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院於95年8 月18日以95年度訴字第544 號判
    決處有期徒刑10月確定；上開2 案經裁定減刑後應執行9 月
    又15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。(二)起訴書犯罪
    事實欄第2 行之「民國96年12月22日」，更正為「民國96年
    12月23日」。(三)犯罪事實欄第10行之「然因葉素蓮、賴萬泉
    均不從而未簽發上揭本票，因而未遂」，更正為「葉素蓮賴
    萬泉因懼其等暴行，由葉素蓮簽發面額分別為新臺幣20萬、
    20萬、25萬之本票3 紙」；另就證據部分補充如下：(一)葉素
    蓮簽發之本票影本3 紙（見本院卷第159 頁）。(二)上揭犯罪
    事實，業據被告甲○○、乙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院98年6 月16日審判筆錄），復有起訴書所列舉之各項證
    據在卷可佐，足見被告等自白與事實相符，堪予採信，是本
    件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪。公訴意旨於犯罪事實欄雖記載被害人葉素蓮、賴萬
    泉均不從而未簽發本票，認被告2 人係涉犯同法第304 條第
    2 項、第1 項之強制未遂罪，惟經本院審理結果，查知被害
    人葉素蓮當時因懼於被告2 人之暴行，乃簽發上揭本票3 紙
    完成，被告2 人所犯應為同法第304 條第1 項之強制罪，此
    部份已經公訴蒞庭檢察官當庭更正起訴書之記載及變更起訴
    法條，附此敘明。又被告甲○○、乙○○就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告甲○○有上開犯罪
    前科及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。再被告甲○○於本院表示就本件犯行求處拘役刑
    度，被告乙○○於本院表示就本件犯行求處拘役刑度及緩刑
    （見本院98年6 月16日審判筆錄）。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○因與告訴人葉素蓮、賴萬泉有財務糾紛，不思尋合法正
    當途徑解決，反以暴行脅迫方式使告訴人行無義務之簽立本
    票之事，自非可取，併被告2 人犯罪之手段、所施暴行程度
    ，惟被告2 人犯罪後均能坦承犯行，知所悛改，且均已與告
    訴人葉素蓮、賴萬泉達成和解，並已返還不正取得之本票等
    一切情狀，認被告2 人之求刑為適當，爰於其等求刑範圍內
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢後5 年以內，未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其觸犯本件犯行後已坦承犯行，並與告訴人葉素蓮、
    賴萬泉達成和解，告訴人2 人亦表示願意原諒被告，本院認
    其經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告2 人對於
    本件判決均不得上訴。
三、本件被告甲○○被訴傷害、毀損部分、被告乙○○被訴傷害
    部分，業經本院以97年度易字第1158號判決不受理，附此敘
    明
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第304 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
