【裁判字號】    98,審簡上,163
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第163號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院內湖簡易庭民國98年4
月30日98年度湖簡字第240 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第2961號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，量處拘役50日，並諭知如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理
    由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人係韓國人，對於臺灣之風土民
    情及生活習慣不甚熟悉，才與告訴人造成誤會，上訴人願向
    告訴人道歉並賠償，請求法院給予緩刑云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，原審
    審酌刑法第57條各款所列事項等一切情狀，量處拘役50日，
    並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並未逾越法
    律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。上訴
    人上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本
    罪，犯罪後已坦承犯行，並願向告訴人道歉及賠償（告訴人
    不接受賠償），顯見上訴人已具悔意，應無再犯之虞，本院
    認對上訴人所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
