【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第433號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
複  代理人    乙○○
被      告    祥旺國際企業有限公司
                      之1
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬壹仟貳佰元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告祥旺國際企業有限公司（下稱祥旺公司）於民國97年9
    月30日，邀同被告甲○○（下稱甲○○）、被告丙○○（下
    稱丙○○。如同時指稱祥旺公司、甲○○、丙○○3 人，則
    合稱被告）為連帶保證人，與原告簽訂一般週轉金貸款契約
    ，約定祥旺公司得自簽約時起至98年9 月30日止，於新臺幣
    （下同）250 萬元之額度內循環動用。嗣祥旺公司依上開約
    定，陸續向原告借款，截至98年4 月2 日止尚結欠本金217
    萬1,200 元（下稱系爭借款），因祥旺公司於97年11月14日
    經票據交換所通報為拒絕往來戶，且自97年11月30日起即未
    依約繳納本息，依兩造間之契約約定，全部債務視為到期。
    兩造約定借款利率浮動計算，依98年4 月2 日定儲利率標準
    計算之，被告應按如附表所示之利率支付利息。兩造另約定
    債務人如不依約清償本息，就遲延還本部分，除仍應依原約
    定利率計息外，其逾期6 個月以內者，按原約定利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按原約定利率20% ，計付違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、拒絕
    往來戶清單、放款登錄明細卡、催繳函等件為證，被告復未
    加以爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。祥旺公司未依約清償系爭借
    款，及甲○○、丙○○確實為祥旺公司向原告借款之連帶保
    證人等情，既經認定如上，則原告依前開規定，請求被告連
    帶如數給付，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為2 萬2,782 元（含第一審裁判費2 萬2,582
    元、公示送達登報費200 元），依職權命由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
