【裁判字號】    98,審簡上,172
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第172號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭民國98年5
月25日98年度士簡字第486 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第476 號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，量處有期
    徒刑3 月，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人家中有年邁之祖父母需照顧，
    且伊已賠償被害人，請法院給予緩刑云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，原審審酌刑法第57條各款所列事項等一
    切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適
    ，尚難謂有何違法可言。上訴人上訴，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
四、上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本
    罪，犯罪後已坦承犯行，並已賠償被害人所受損害（見卷附
    98年7 月23日郵政國內匯款執據影本），顯見上訴人已具悔
    意，應無再犯之虞，本院認對上訴人所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
