【裁判字號】    96,訴,902
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度訴字第902號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        原住臺.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第6402號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係隆遠資訊股份有限公司（下稱
    隆遠公司）之實際負責人，自民國92年5 月間起至93年2 月
    間止，明知隆遠公司並無實際向碩德生化科技股份有限公司
    （下稱碩德公司）進貨，竟為逃漏稅捐，與碩德公司負責人
    甲○○（經檢察官另案起訴）及乙○○會計事務所之負責人
    乙○○（經檢察官另案起訴）基於共同犯意聯絡，由甲○○
    提供碩德公司空白之統一發票交付予乙○○，再由乙○○填
    製不實之統一發票交付予隆遠公司，作為進項憑證，用以扣
    抵其銷項稅額，藉以減少隆遠公司應納之營業稅，總計隆遠
    公司共申報扣抵4055萬3914元，逃漏營業稅202 萬7703元，
    足以生損害於稅捐稽徵機關稅捐稽徵之正確性，因認被告丙
    ○○涉犯修正前商業會計法第71條第1 款之明知為不實事項
    而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公
    司負責人以不正方法為納稅義務人逃漏稅捐罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告丙○○業於97年9 月21日死亡，有司法院戶
    役政個人基本資料查詢表、除戶戶籍謄本各1 紙在卷可稽，
    依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31   日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年     7    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
