【裁判字號】    98,補,371
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第371號
原      告  乙○○
                        1
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾萬陸仟元，應徵
第一審裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
