【裁判字號】    98,簡,139
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五０一四號），本院受理後 (九十八年度易字第三一六號），
被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜
以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除起訴書第一至二行關於
    前科之記載應更正為「甲○○前於民國（下同）九十四年間
    ，因洗錢防制法案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度壢
    簡字第一一一六號簡易判決判處有期徒刑四月，於九十四年
    十月十一日易科罰金執行完畢。」等語；證據清單編號一應
    更正並補充記載為「被告於警偵訊之供述及於本院審理時坦
    承不諱」、證據清單編號四應補充「臺灣桃園地方法院檢察
    署九十四年度偵字第七九九六號、九十六年度偵字第二八六
    五一號簡易判決處刑書及臺灣桃園地方法院九十七年度桃簡
    字第五四七號刑事簡易判決書各一份」等證據外，其餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告甲○○乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十九條
    第一項之構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。
  (二)又查被告有前揭前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法應加重其刑，並先加後減之。
  (三)爰審酌被告除有前揭前科紀錄外，又曾於九十六年三月間因
    出售行動電話門號予詐欺集團而犯幫助詐欺案件，經臺灣桃
    園地方法院於九十七年三月十三日以九十七年度桃簡字第五
    四七號簡易判決判處減刑後有期徒刑二月確定，並於九十七
    年六月十日易科罰金執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，竟未因前開案件偵審程序及判決科刑而
    記取教訓，惡性非輕，兼衡其所為幫助犯行，助長不法詐欺
    犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝
    詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，且迄今尚未
    與被害人乙○○達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額為
    新臺幣四萬五千元，所生危害非鉅及犯後於警偵訊時否認犯
    行，遲至本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察
    官對被告具體求刑有期徒刑七月以上，罪刑尚屬過重，認被
    告自己求刑六月較為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
