【裁判字號】    98,聲,1283
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第737號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重貳佰柒拾柒點柒肆公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色粉末8 包，經鑑驗結果確實含有第一級毒
    品海洛因成分，合計淨重為277.74公克，有法務部調查局95
    年5 月26日調科壹字第040004331 號鑑定通知書1 份在卷可
    憑（見95年度偵字第5053號卷第134 頁）；又被告違反毒品
    危害防制條例案件業經本院於97年9 月30日以96年度重訴字
    第11號判決無罪，經檢察官提起上訴，經臺灣高等法院於98
    年3 月25日以98年度上訴字第392 號駁回上訴而告確定，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
