【裁判字號】    97,消債更,202
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第202號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、依聯徵中心債權人清冊及債務人民國95年協商之無擔保債務
   還款計畫書所載，乙○（臺灣）商業銀行應非其債權人，債
   務人應說明說明是否將美商乙○銀行誤寫為乙○（臺灣）商
   業銀行。又合作金庫之債權新臺幣 (下同)32 萬5000元部分
   為有擔保債權，債務人列為無擔保債權亦屬有誤。債務人應
   重提正確之債權人清冊，並提出合作金庫擔保品之土地及建
   物登記謄本。
2、說明債務人將名下汽車HW-3183 過戶與楊欽平之原因，所得
   之價金金額，並應提出受領價金之證明文件。
3、債務人自95年6 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出），及97年度綜合所得稅結算申報書。
4、債務人前配偶葉藍萍最新勞保被保險人投保資料表，96、97
   年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，及自
   95年6 月起迄今薪資單影本。如何與債務人分擔李政穎之扶
   養費，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支
   出之原因。
5、提出適當單據，說明債務人之通勤地點，通勤方式，交通費
   每月須3150元之明細及計算式。
6、依債務人戶籍謄本所載，債務人為六子，故曹陳色扶養義務
   人，至少尚有其配偶李成祿及三子李永得。債務人應據實陳
   報應受扶養人曹陳色所有扶養義務人之戶籍謄本及收入證明
   （薪水帳戶存摺或薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其
   實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
   父、母是否領有老人年金。
7、提出適當證明文件，說明應受扶養人曹陳色每月生活費之明
   細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代
   之。
8、債務人已年滿46歲，且勞工保險投保年資已屆滿21年。債務
   人應說明預計於何時請領勞保老年給付，係一次請領或按月
   請領，分別得請領之金額。債務人並應表明所請領金額於扣
   除債務人每月生活必要支出後，是否同意於合理範圍內用以
   履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
