【裁判字號】    98,聲,811
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第811號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1116號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債91年度甲類第11期登錄債券面額新臺幣貳佰貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併，聲
    請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。花蓮企
    銀與相對人間請求撤銷詐害債權事件，花蓮企銀前遵本院95
    年度裁全字第1772號民事裁定，為擔保假處分，曾提供如主
    文所示之擔保金，並以本院95年度存字第1116號提存事件提
    存在案。茲因聲請人撤回假處分執行程序，且經聲請人聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲
    請返還提存物等語。並提出假處分裁定、提存書、囑託查封
    登記書、民事執行處通知、行使權利函、行政院金融監督管
    理委員會函等件為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
