【裁判字號】    98,訴,727
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第727號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王  上律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣兩造原為夫妻，因被告於民國97年10月19
    日晚間11時10分許，在臺北市○○區○○路98號9 樓之6 住
    處徒手掐握原告頸部等處，致原告受有臉部2 ×0.3 公分擦
    傷、頸部8 ×4 公分紅瘢、4.5 ×0.5 公分瘀傷、右大腿2.
    5 ×2 公分瘀傷之傷害。經原告向臺灣士林地方法院檢察署
    提出告訴後，雙方業於97年12月9 日達成和解，被告同意以
    其所有門牌號碼臺北市○○區○○路98號9 樓之6 建物（下
    稱為系爭建物）於99年5 月31日前出售，將剩餘價金中之新
    臺幣（下同）200 萬元給付原告，原告則撤回上開刑事告訴
    。嗣被告就系爭建物已於98年3 月11日與訴外人劉元懿訂立
    買賣契約，並於98年4 月2 日辦理所有權移轉登記完竣，所
    餘價金計570 萬4104元，除已給付原告100 萬元、給付訴外
    人徐樹英、林立偉各20萬元外，尚有餘款430 萬4104元已存
    入被告於兆豐銀行蘭雅分行帳戶。則被告自應依兩造間和解
    契約，再給付原告100 萬元。爰依法提起本訴等語；並聲明
    ：（一）被告應給付原告100 萬元。（二）原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據提出和解書、不起訴處分書、建
    物登記謄本、異動索引、「價金履約保證」賣方專戶結餘款
    申請單、客戶歷史檔交易明細查詢表、存摺內頁明細等件（
    均影本）為證，核屬相符。且被告就原告所主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，有送達回證為證，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認。自堪認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依兩造間和解契約之法律關係，請求被告給付原
    告100 萬元，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代
    釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准
    予宣告假執行。併依職權確定本件訴訟費用為1 萬900 元，
    應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
