【裁判字號】    98,聲,610
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第610號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四七九號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣肆佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票（號
碼：A90106），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院74年度全(三)字第455 號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存面額新臺幣401 萬2500元之中央政
    府建設公債72年度甲種第2 期債票為擔保金，並以74年度存
    字第422 號提存事件提存在案；嗣迭經本院以77年度聲字第
    117 號裁定、82年度聲字第171 號裁定、86年度聲字第191
    號裁定及92年度聲字第1025號裁定准予變換提存物，聲請人
    現提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因該事件業經終結
    ，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔保金行使權利，惟
    其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語。並提出假扣押裁
    定、變換提存物裁定、提存書、本院民事庭函、撤銷假扣押
    裁定、民事聲請撤回假扣押執行狀（均影本）等為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件及本院74年度民執全字第358 號執行事件
    、98度裁全聲字第25號撤銷假扣押事件、98年度聲字第393
    號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保金，
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
