【裁判字號】    98,促,15313
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第15313號
聲  請  人
即債權人    群翊工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人雅新實業股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按重整債權人非依重整程序，不得行使權利，觀諸公司法第
    296 條第1 項後段之規定自明。又債權人依民事訴訟法督促
    程序聲請法院核發支付命令，係債權人向債務人請求清償債
    權之行為，自屬該條所稱之「行使權利」。
二、經查，債權人對債務人聲請發支付命令，惟債務人業經法院
    裁定重整，並經主管機關經濟部登記在案，有經濟部之公司
    基本資料查詢單附卷可稽。揆諸上開說明，聲請人非依該重
    整程序不得行使權利。故本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
