【裁判字號】    98,審簡上,139
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第139號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院內湖簡易庭民國98年4
月8 日98年度湖簡字第45號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第621 號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○係犯刑法
    第277 條第1 項前段之傷害罪，量處拘役50日，並諭知如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證
    據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人有精神疾病且有就醫紀錄，並
    領有身心障礙手冊，導致在精神無法控制下打人云云。
三、查上訴人雖稱其有精神疾病且領有身心障礙手冊，並有汐止
    國泰醫院綜合醫院診斷證明書及中華民國身心障礙手冊影本
    各1 份在卷可資佐證，然觀之被告案發後於警局接受詢問時
    對答如流，亦能瞭解訊問要旨，並無答非所問或語無倫次之
    情形，而所述文義條理清楚，且表示其因一時情緒失控而毆
    打告訴人，希望能獲得告訴人之原諒等語，參以上訴人具有
    高中畢業之教育程度等情，足見上訴人於行為時對外界事物
    仍有知覺理會及判斷作用，具有自由決定意思之能力，並未
    喪失此項能力，亦未較普通人之平均程度減退，縱上訴人確
    有如上開診斷證明書及身心障礙手冊所載患有精神分裂症及
    中度精神障礙之情事，然尚乏確切事證足認其行為時因精神
    障礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，或因此致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低等情形，自不能依刑法第19條之規定，減輕或免除其刑
    。又按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）
    。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個
    案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂
    有不當之處。查上訴人所犯傷害罪，原審審酌刑法第57條各
    款所列事項等一切情狀，量處拘役50日，並諭知如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日，並未逾越法律規定之範圍，量
    刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。上訴人上訴，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
四、上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本
    罪，犯罪後已坦承犯行，並已與告訴人達成和解，告訴人亦
    同意給予上訴人緩刑，有和解書1 份在卷可憑，顯見上訴人
    已具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對上訴人所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
五、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
