【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康立平律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5812、
6183、8533號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
        主      文
甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，拾
玖罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其於
    如起訴書附表一至七所為19次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰（公訴意旨雖認其中於附表二至六內所示各
    次竊盜犯行屬接續犯，惟此部分被害法益均不相同，非屬接
    續犯，公訴意旨容有誤會）。爰審酌被告年青力壯，亦有正
    當工作，竟多次進入大學校園竊取學子財物，且次數繁多，
    受害人人數非少，對被害人財產法益及社會秩序均生危害，
    惟念其犯後終知坦認全部犯行，並業與所有被害人達成和解
    （見本院卷第53至73頁和解書），態度良好，暨其品行、智
    識程度及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，另各
    諭知易科罰金之折算標準，又參以本案情節，檢察官求處被
    告應執行有期徒刑1 年（見本院卷第49頁），核屬適當，爰
    參照司法院釋字第366 號、662 號之解釋意旨，併定其應執
    行刑暨易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告當庭同意檢察官求刑之範圍而為科刑判決，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
