【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第794號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
兼前列三人
共同送達代
收人        乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人陳清泉（即聲請人之被繼承人）與相
    對人間請求清償債務事件，陳清泉前依本院95年度裁全字第
    3547號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣35萬元為擔
    保金，並經本院以95年度存字第1898號提存事件提存、95年
    度執全字第1564號執行在案。茲因訴訟業已終結，爰依法聲
    請本院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
二、按所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第103 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依
    該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號
    判決意旨參照）。
三、經查，聲請人並未撤回假扣押執行之聲請，業據本院調取95
    年度執全字第1564號執行卷宗查閱無訛，自與前述「訴訟終
    結」之規定不符。從而，聲請人聲請本院通知相對人行使權
    利，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
