【裁判字號】    98,審易,787
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第787號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵緝字第455 號），經
訊問被告後，被告認罪，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序，
並經檢察官聲請改以協商程序審理，於中華民國98年7 月31日，
在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束並應向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○雖預見交付提款卡等帳戶資料予不熟識之他人使用，
    可能使提款卡作為不詳犯罪集團詐欺被害人之提、匯款工具
    ，仍不違其本意，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97
    年9 月初某日，在臺北市○○○路某處，將其所開設之元大
    商業銀行內湖分行帳戶（帳號：000000000000000） 之提款
    卡及密碼，交付予不詳之人。該不詳之人實際上乃係某詐騙
    集團成員，並於97年9 月13日晚上9 時30分許，以電話向乙
    ○○詐稱係東森購物，因之前購物之付款方式有誤，要求乙
    ○○至提款機操作，致乙○○陷於錯誤，於同日至花蓮縣吉
    安鄉○○路○ 段46號之郵局提款機轉帳新臺幣（下同）5000
    元至劉光隆設於高雄武廟郵局之帳戶（劉光隆涉嫌詐欺罪部
    分，由臺灣高雄地方法院另案審結），另欲匯款1000元至甲
    ○○上揭帳戶內，惟因乙○○操作錯誤而未成功，嗣乙○○
    發覺有異，始知受騙，向警方報案，經警調查始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    本件被告與檢察官協商後，被告已賠償被害人部分損失，有
    庭呈郵政匯款單1 紙附卷可查，應認被告犯後態度良好。為
    使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，
    向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭
    知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。若被告未能依執行檢
    察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤
    銷其緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
