【裁判字號】    97,消債更,473
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第473號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝維仁律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年7 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），且不得以國稅局綜合所得稅所得
   資料清單或扣繳憑單代替。97年之綜合所得稅各類所得資料
   清單，最新勞保被保險人投保資料表。
2、債務人自95年7月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存
   摺至本裁定送達日）。
3、債務人配偶吳喜美97年之綜合所得稅各類所得資料清單。
4、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
5、提出債務人長女林宜潔之在學證明文件，96、97年綜合所得
   稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並說明是否申請
   就學貸款，目前有無工作，及收入證明影本。
6、提出債務人長子林秉翰、次子林書丞之在學證明文件，及財
   產歸屬資料清單，並說明林秉翰是否申請就學貸款。
7、林宜潔已年滿18歲，林秉翰已年滿16歲，於其等成年後即有
   謀生能力，顯無受債務人扶養權利，且於債務人積欠高額債
   務，致其每月收入無法履行協商條件之情形下，更應於課餘
   時間賺取薪資，以分擔家計。債務人應表明若經開始更生，
   是否同意於林宜潔及林秉翰成年後即免除負擔扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
