【裁判字號】    98,審簡,490
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8140號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1322號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書證據清單暨待證事實
    欄二所示「臺灣銀行自動櫃員機交易明細1 紙」之證據應予
    刪除；(二)又上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序
    中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告係因一時失慮，始提
    供其不知情妹妹所有之帳戶供他人詐欺犯罪使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利自被害人甲○○處詐得
    新臺幣29,999元，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟
    犯後已坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
