【裁判字號】    98,審簡,493
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第493號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6667號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1324號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於民國玖拾捌年拾月壹日前，匯款新臺幣伍萬玖仟
玖佰捌拾柒元至被害人乙○○郵局帳號00 000000000000 號帳戶
內。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一倒
    數第2 行「2 萬萬9999元」之金額更正為「2 萬9999元」（
    此部分公訴人於本院準備程序中已更正被害人匯款金額如上
    ）。（二）又被告於本院準備程序中自白犯罪，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未
    參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告係因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產財物交易安全，本件被害人受詐騙
    而匯入被告帳戶之金額為新臺幣（下同）59,987元，惟被告
    於本院審理中已坦承犯行、態度良好，並與被害人乙○○達
    成調解，有本院98年7 月29日調解紀錄表及調解筆錄影本各
    1 份附卷可稽（參見本院卷第26頁至第27頁），兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯行後已坦
    承犯行，且願意賠償被害人乙○○遭詐騙之全部損失，且被
    害人亦表示願意予被告自新之機會，被告經此偵審程序及科
    刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規
    定併宣告緩刑2 年，並依被害人之請求及被告之意願，命被
    告甲○○應於民國98年10月1 日前，匯款支付59,987元予被
    害人乙○○。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
