【裁判字號】    98,審訴,498
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第498號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第724 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第1102號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由本院以92年度毒聲字第353 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國92年10月1 日停止戒治釋放出
    所，所餘戒治期間付保護管束，迄93年4 月4 日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。又曾於84年間，因違反藥事法
    等案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第2813號判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，嗣經最高法院以84
    年度臺上字第4393號判決駁回上訴確定；復於86年間，因偽
    造文書案件，經臺灣板橋地方法院以86年度易字第8302號判
    處有期徒刑6 月確定，並於同年間，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以87年度訴緝字第77號，判處
    有期徒刑10月確定，另因違反麻醉藥品管理條例案件，由臺
    灣高等法院以87年度上訴字第3301號判處有期徒刑3 年6 月
    ，復經最高法院以88年度臺上字第33號駁回上訴確定，嗣定
    執行刑為有期徒刑4 年2 月，上開案件經接續執行，於89年
    7 月7 日假釋出監（縮刑期滿日期為92年4 月24日），所餘
    刑期付保護管束。惟在上開假釋期間內因犯毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以92年度訴字第1381號判處有期徒刑1 年確
    定，又因毒品案件，經臺灣高等法院分別以94年度上訴字第
    1843號判處有期徒刑1 年6 月，及以95年度上更一字第733
    號判處有期徒刑8 月、1 年6 月確定，上開各罪再經減刑及
    定應執行有期徒刑2 年1 月，並與前開假釋經撤銷部分之殘
    刑接續執行，於97年2 月20日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    付保護管束，至同年3 月25日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前案強制戒治執行
    完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月10日某時，在其位於
    臺北市○○區○○街8 巷9 號住處內，以將海洛因摻入香煙
    燃燒後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同日
    某時，在上址住處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內
    燃燒後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。又被告於本院審理時自白施用上開第一、二級毒品之犯
    罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一、二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及
    強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、
    第二級毒品各1 次，且在本院準備程序及審理時終能坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告所有用以施用第二級
    毒品甲基安非他命之吸食器並未扣案，衡情應已滅失，為免
    將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官徐明駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
