【裁判字號】    98,審簡,473
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第473號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊建強  律師
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第1722號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第
507 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○明知臺北市○○區○○段2 小段第736 地號土地（下
    稱系爭土地）係他人所有之私有山坡地，竟意圖為自己不法
    之利益，未經該地所有權人之同意，擅自於民國94年間某日
    （起訴書誤載為92年），將該山坡地上之雜草、樹木剷除，
    形成裸露平臺，再擅自占用該地面積約69平方公尺，以鐵皮
    、木板等建材搭蓋工作物1 間，又堆置工具雜物，且未經主
    管機關之同意，擅自提供該土地供他人傾倒、堆置廢棄物，
    破壞原有地形之樣貌，致97年9 月14日辛樂克颱風來襲，發
    生土地邊坡崩塌水土流失，土石流掩蓋道路、沖刷附近民宅
    而釀成災害。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院準備程序中坦承不諱，核與證人即系爭土地所有人詹月鳳
    、陳皇蓁、陳姮君、陳雅雯、陳秀儀分別於警詢中所證述之
    情節相符，且經證人即臺北市政府產業發展局保育科股長陳
    守強、技士林士淵、證人即臺北市水土保持技師公會技師洪
    祈存、證人即臺北市政府環保局辦事員陳弘儒分別於檢察官
    偵查中結證明確，並有臺北市○○區○○段2 小段第736 地
    號土地登記謄本1 份、97年9 月24日、97年10月2 日臺北市
    政府產業發展局開會（會勘）紀錄表、現場照片、91年及94
    年間系爭土地航照圖、新樂克颱風造成碧山路邊崩坍案是否
    涉及「水土保持法」及致災原因鑑定報告、臺北市政府產業
    發展局98年2 月9 日北市產業坡字第09800395200 號函等附
    卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按水土保持法第32條第1 項之構成要件，與山坡地保育條例
    第34條第1 項之構成要件相同，而由水土保持法第1 條第2
    項「水土保持，依本法之規定；本法未規定者，適用其他法
    律之規定」觀之，顯見水土保持法就立法體制而言，係立於
    特別法之地位，適用時排斥其他法律之適用，僅於水土保持
    法未規定時，始有其他法律適用之餘地，是依「特別法優於
    普通法」之原則，應逕論以水土保持法第32條第1 項之罪即
    可；又按我國實務向來認為在公有或他人私有山坡地擅自占
    用、墾殖等行為與刑法竊佔罪間係屬法規競合，依照「特別
    法優於普通法」之法律競合關係，應擇一論以水土保持法第
    32條第1 項之罪即可，毋庸另論以刑法第320 條第2 項竊佔
    罪（最高法院86年度臺上字第314 號判決意旨參照）。又查
    本件被告甲○○在私人山坡地內未經同意擅自占用，致生水
    土流失而釀成災害，並將該土地提供予不詳之人從事廢棄物
    之傾倒、堆置，核其所為，係犯水土保持法第32條第1 項之
    罪，依同條第2 項前段應加重其刑；並另犯廢棄物清理法第
    46條第3 款之罪。又被告係於密切接近之時間，在同一私人
    山坡地內未經同意擅自占用，及將該土地提供予不詳之人從
    事廢棄物之傾倒、堆置，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，均以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，各為接續犯。再被告係以一擅自占用私有山坡地之行
    為，同時觸犯水土保持法第32條第1 項之罪及廢棄物清理法
    第46條第3 款之罪，為想像競合犯，應從一重論以廢棄物清
    理法第46條第3 款之罪。再本件犯罪結果時間為97年9 月14
    日，自應適用現行刑法之規定，而無新舊法比較之問題，附
    此敘明。爰審酌被告未經同意擅自占用私人山坡地，並破壞
    原有地形樣貌，致生水土流失而釀成災害，且提供該地予他
    人傾倒、堆置廢棄物，對於他人之私有財產及環境所造成之
    危害非輕，惟犯後已坦承犯行，態度良好，並於本件違反水
    土保持法犯行經主管機關查報後，於98年2 月17日前，將系
    爭土地上之違建鐵皮屋拆除，並依水土保持技術規範第61條
    之規定完成植生造林，值生覆蓋率（90%） 已達改正標準，
    有98年2 月17日臺北市政府產業發展局開會（會勘）紀錄表
    影本1 份附卷（參見本院卷第26頁）可佐，且依公訴人之請
    求，捐款新臺幣（下同）5 萬元予公益團體財團法人佛教慈
    濟功德會，此有收據影本1 紙附卷可憑，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，態度良好，並
    將所搭建之違建鐵皮屋拆除，且依法完成植生造林、復育土
    地之改善工作，另依公訴人之請求，捐款5 萬元予公益團體
    財團法人佛教慈濟功德會，如上所述，被告經此偵審程序及
    科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款規定併予宣告緩刑3 年，以啟自新。又系爭土地上之違建
    鐵皮屋，雖係被告所有犯水土保持法第32條之罪所設置之工
    作物，然既經被告拆清除，如前所述，已屬滅失不存在，自
    無須依同法第32條第5 項之規定宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，水土保持法第32條
    第1 項、第2 項前段，廢棄物清理法第46條第3 款，刑法第
    11條前段、第55條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
水土保持法第32條第1 項、第2 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至2 分之1 ；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣80
萬元以下罰金。
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
