【裁判字號】    98,拍,678
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第678號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國85年10月5 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人丙○○對聲請人
    所負一切連帶債務之清償責任，設定新臺幣（下同）612 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自85年10月5 日起至125 年
    10月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經85年10月9 日登記在案。(二)嗣第三人丙○○邀同相對人
    為連帶保證人，於85年10月12日向聲請人借貸300 萬元及16
    0 萬元2 筆借款，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金；第三人李佩芬並另
    向聲請人申辦信用卡消費使用。詎相對人分別自98年6 月3
    日、98年4 月1 日及95年2 月2 日起即未依約繳納上開300
    萬元借款、160 萬元借款及信用卡消費款項之本息，尚欠本
    金共計378 萬5,019 元，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書及抵押權設定契約書1 份、消費性房屋抵押借款暨擔
    保透支約定書1 份、增補合約2 份、債權憑證1 份（以上均
    影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
