【裁判字號】    98,促,11588
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第11588號
聲  請  人
即債權人    樂河公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
上列債權人聲請對債務人己○○、乙○○、丙○○、甲○○、庚
○○、戊○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出催繳管理費釋明之必要，經本
    院於98年6 月15日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁
    定已於98年6 月19日送達聲請人，有本院送達證書在卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
