【裁判字號】    98,聲,1435
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第846 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因搶奪等案件，經臺灣臺北地方法院、臺灣
    板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），並均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之
    罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。另按法律上屬
    於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概
    無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當
    之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之
    目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁
    判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號
    判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1 至7
    所示之犯罪，業經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第2258號
    裁定定其應執行有期徒刑4 年6 月，有上開案件裁定書在卷
    可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至
    12所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為
    定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定
    及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
