【裁判字號】    98,訴緝,48
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1565號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第234 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由本院以93年度毒聲字第303 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年。嗣自93年7 月20日起至臺灣臺
    北、宜蘭、花蓮等戒治所執行強制戒治，其期間已屆滿6 個
    月以上，並經臺灣花蓮戒治所評定戒治處遇成效為合格而無
    繼續戒治之必要，已於94年2 月18日釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第37號為不起訴
    處分確定。復於94年間，再因連續施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第41號判決判處有期徒刑11月確定，已於95年7
    月6 日入監服刑，嗣於96年5 月19日因縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月28日下午5 時50
    分許（起訴書誤繕為6 時50分），在其位於臺北市大同區○
    ○○路○ 段113 巷19號6 樓之住處內，以將海洛因加水稀釋
    置入其所有之注射針筒內，再注射入手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時15分許（起訴書
    誤繕為12時30分），為警在上開住處內查獲，並扣得其所有
    之前開施用海洛因所用之注射針筒1 支，經警採集其尿液送
    驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    訴緝卷第2 頁及第5 頁），且被告為警查獲後所採集之尿液
    ，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分
    析法」為初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」為確認檢驗之檢
    驗結果，呈嗎啡類、可待因類陽性反應，此有該公司96年7
    月11日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參（見毒偵卷第4 頁）
    ，此外，並有注射針筒1 支扣案可佐，足認被告前開自白與
    事實相符，應可採信。又被告於93年間，曾因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第234 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以93年度毒聲字
    第303 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。嗣自93年7
    月20日起至臺灣臺北、宜蘭、花蓮等戒治所執行強制戒治，
    其期間已屆滿6 個月以上，並經臺灣花蓮戒治所評定戒治處
    遇成效為合格而無繼續戒治之必要，已於94年2 月18日釋放
    出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第37號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是被告確於強制戒治執行完畢後5 年內，
    再為本件施用毒品，即應依法訴追審理。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之
    犯罪科刑並已執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經觀察
    勒戒、強制戒治後，竟再度施用毒品，顯見其意志不堅，無
    法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行
    為，對身體健康產生危害、犯罪後終能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。末查，扣案之注
    射針筒1 支，為被告所有且為其施用海洛因所用之物，業據
    被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
