【裁判字號】    98,聲,1418
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第855 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（附表編號1 至4 部分，前經定執行刑為有期徒
    刑1 年6 月；附表編號5 、6 部分，前經定執行刑為有期徒
    刑1 年2 月），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯附表所示之罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，且均確定在案，有各該判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
