【裁判字號】    98,聲,1420
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1420號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      5樓
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴緝字
第48號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國98年7 月21日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告雖前科累累，但從未逃避自己應承擔之
    責任，，若獲交保必按時到庭或執行，縱不能到庭，亦一定
    依法請假，且本案已終結，無羈押之必要，為此聲請具保停
    止羈押云云。
三、經查，本件被告所違反毒品危害防制條例案件，經訊問後被
    告已坦承犯行，並有濫用藥物檢驗報告及扣案證物可佐，足
    見犯罪嫌疑重大，且被告於本件案發後隨即出國，經本院通
    緝後始到案，有事實足認有逃亡之虞，雖本案已於審結，但
    尚未確定，為確保本案之嗣後審理、執行之進行，認目前尚
    無他法可資預防，是被告現仍有繼續羈押之必要。被告雖以
    上揭理由請求交保，尚無理由，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
