【裁判字號】    98,聲,1309
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第756號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、贓物
    等案件，經宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑8
    月，應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條
    之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字
    第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金
    。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知易
    科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金
    之依據等語。
二、按民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與司法院大法官釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大
    法官98年6 月10日作成第662 號解釋在案，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，仍得易
    科罰金。又裁判主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，並經本院98年度聲字第64號裁定其應執行有期徒
    刑8 月確定在案，有上開判決、裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參。其所犯如附表所示之罪，其宣告刑均得
    易科罰金，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號、院字
    第1356號解釋，檢察官聲請就其應執行刑諭知易科罰金折算
    標準，係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
