【裁判字號】    98,消債聲,1
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債聲字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務
    或承認不真實之債務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第134 條定有明文。
二、經查，聲請人聲請清算事件，前經本院裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字第49
    號民事裁定附卷可考，並經本院依職權核閱上開卷宗無誤。
    經本院通知全體債權人及聲請人陳述意見查知，聲請人於民
    國89年間退休時即領有退休金及勞保老年給付計300 餘萬元
    ，惟於89年8 月間，仍以萬泰商業銀行股份有限公司（下稱
    萬泰銀行）所發行現金卡借得第一筆借款新臺幣（下同）18
    萬元，陸續借還至91年3 月結清。再於91年10月起向萬泰銀
    行陸續借款45萬8000元，至94年8 月尚積欠萬泰銀行34萬69
    49元。嗣於93年間向渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱
    渣打銀行）申辦5 年期現金貸款28萬6500元，於94年間以甲
    ○○○銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）、荷商荷蘭銀行
    股份有限公司（下稱荷蘭銀行）所發行之信用卡，辦理專案
    借款，分別借得21萬元及49萬元，總計98萬6500元，其中用
    以清償萬泰銀行欠款34萬6949元，及中國信託商業銀行股份
    有限公司（下稱中國信託銀行）部分借款10萬元。於94年12
    月間，聲請人再持萬泰銀行發行之現金卡借款6 萬元。綜上
    可知，聲請人於89年間之財產價值至少為300 萬元，自91年
    起至94年之借款金額共計105 萬7551元（458000+986500+00
    000-000000-000000 ＝0000000），是其於89年至94年共計6
    年期間可處分財產價值總計為405 萬7551元。
三、聲請人具狀陳報其於89年間所領退休金及勞保老年給付約30
    0 餘萬元，除用於償還親友借貸債務10餘萬元外，另購買中
    古車50餘萬元，購置套房190 餘萬元，剩餘金額則用於償還
    銀行借款、股票投資、支付房租、生活費用、其子楊智淵就
    讀私立泰北高中學費及相關費用。另渣打銀行、花旗銀行及
    荷蘭銀行所借得款項98萬6500元，除償還萬泰銀行及中國信
    託銀行之借款外，所餘金額用以償還卡債及生活費用支出。
    其所購買套房嗣後以100 餘萬元賣出，用於償還對中國信託
    銀行之欠款，所購買中古車亦於95年間變賣，用以償還依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    所成立之協商（下稱95協商）前6 期協議還款金額。
四、惟查：
（一）聲請人於89年間退休時，其子楊智淵已年滿24歲，有謀生
      能力，毋須聲請人扶養。聲請人主張退休後須支付楊智淵
      就讀私立泰北高中之學費及相關費用，除與常理有違外，
      亦非屬必要。且楊智淵於93年間即購置聲請人現所居住房
      地，足徵楊智淵有相當之經濟自主能力，得自行負擔居住
      、生活等相關費用。縱聲請人所稱退休金及勞保老年給付
      另須用於支付房租及生活費用，以聲請人居住臺北縣淡水
      鎮，依內政部主計處公布臺灣省每人每月最低生活費於89
      年為7598元，90年為8276元，91年為8433元，92年為8426
      元，93年為8529元，94年為8770元，聲請人自89年至94年
      之生活必要費用合計亦應僅為60萬0384元。又聲請人雖主
      張以190 餘萬元購買套房，惟又陳稱賣出套房所得100 餘
      萬元，均用以償還中國信託銀行欠款，且依聲請人於退休
      時尚負有債務之情形，難認聲請人購買套房時未辦理房屋
      貸款，故應認聲請人至多僅以90萬元購買套房。是聲請人
      退休時領取之退休金及勞保老年給付合計300 餘萬元，扣
      除生活必要費用60萬0384元，償還親友借款10萬元，購買
      套房價金90萬元，中古車50萬元後，尚餘89萬9616元，加
      計91年至94年所借得款項105 萬7551元，合計195 萬7167
      元，應均係用於聲請人所陳稱之股票投資及償還銀行借款
      。
（二）再依聲請人所提投資股票往來帳戶中國信託銀行存摺內頁
      明細所載（見本院卷第61頁至70頁），聲請人係於90年2
      月間至94年間，大量密集從事股票交易行為，與聲請人退
      休及積欠萬泰銀行債務時點相符。聲請人亦自承退休後以
      退休金投資股票損失慘重。是故，聲請人所領退休金及勞
      保老年給付餘額89萬9616元損失殆盡，並積欠高額債務，
      應係肇因於股票投資行為。且其於93、94年間向渣打銀行
      、荷蘭銀行、花旗銀行為一次性、非通常生活所需之大筆
      金額借貸，主要亦係為償還前債，並因此以債養債而終致
      無力清償。
（三）考諸聲請人於退休當時領有300 餘萬元退休金及勞保老年
      給付，惟因未量入為出，在無繼續性收入及相當之資產可
      供週轉之情形下，仍向銀行借款買賣股票，心存僥倖欲以
      小出資博取大利益，密集進出股票市場，為短線操作行為
      。甚且為順利通過荷蘭銀行徵信，成功申辦信用卡辦理借
      款，更稱擔任相互室內設計有限公司顧問一職，年收入達
      100 萬元（聲請人自承僅屬掛名，無任何薪資收入）。以
      取得49萬元之借款，堪認其確有因投機行為，致生開始清
      算原因。
（四）末查，聲請人之憂鬱症就醫診療日期為97年8 月12日，乃
      於不能清償債務之清算聲請原因發生以後，且係因近來債
      務壓力、工作無著等原因而罹患憂鬱症。準此，罹患憂鬱
      症為聲請人負擔過重債務所致結果，聲請人主張失業、罹
      患憂鬱症亦屬其積欠債務原因，即屬無據。
五、綜上所述，聲請人大量預借現金之行為，並非基於聲請人生
    活所必須，實係因投機行為致其財產顯然減少並負擔過重之
    債務，對於開始清算之原因具有可歸責性，核與消債條例第
    134 條第4 款之不免責事由相符。且本件聲請人無法證明其
    業經普通債權人全體之同意。從而，本件聲請人不得免責，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
