【裁判字號】    98,聲再,31
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第31號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
上列聲請人因家庭暴力防治法之傷害案件，對於本院中華民國九
十八年四月十五日九十八年度中簡字第一一二四號第一審確定判
決（聲請簡易處刑案號：九十八年度偵字第五八○五號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第四百二十條第一項第六款定有明文。次按聲請再審，應以
    再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三條亦分
    別定有明文。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院七十一年臺抗字第三三七號判例、八十八年度臺抗字第四
    一六號判決可資參照）。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，雖提出再審書狀，然並
    未提出原確定判決之繕本，亦未敘述得聲請再審之具體理由
    （即符合前揭刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定之
    理由），且未附具聲請再審之證據，核與刑事訴訟法第四百
    二十九條規定之聲請再審法定程式有違，揆諸前開說明，聲
    請人聲請再審之程序已違背規定，且無從命其補正，自應以
    裁定駁回其再審之聲請，以資適法。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
