【裁判字號】    98,交聲,2132
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2132號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年5月21日所為之處分（中監違字第裁6
0-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙
    ○○係車牌號碼IZR-600號重型機車之所有人，緣證人即駕
    駛人甲○○於民國97年10月18日17時40分，未戴安全帽騎乘
    懸掛上開車牌之機車（該機車車牌號碼原為BZK-300號，已
    因交通違規遭註銷在案）行經臺中縣清水鎮○○路時，遭警
    攔停舉發後，經警認受處分人有將所有上開IZR-600號車牌
    供他車（即BZK-300號機車）使用之違規情事，而製單舉發
    ，嗣經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處
    分機關）仍以受處分人有「牌照借供他車使用」之違規行為
    ，於98年5月21日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書，
    裁處「罰鍰新臺幣（下同）10800元，並牌照吊銷」。惟受
    處分人所有車牌號碼IZR-600號重型機車因車牌遺失，但並
    未報案，嗣該車車體業經中古商回收，受處分人與證人甲○
    ○並不認識，其確無借牌供他人使用之行為，不應受裁罰，
    爰請求撤銷原處分等語。
二、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人3600元以上10800元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第5
    款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款
    、第2項固定有明文。惟違反行政法上義務之行為非出於故
    意或過失者，不予處罰，行政罰法第7條第1項亦定有明文。
三、訊據受處分人堅決否認有何牌照借供他車使用之違規行為，
    並以前開聲明異議意旨內容為辯。經查：證人即舉發員警丙
    ○○於本院訊問時已結證稱：「當時他（指證人甲○○，下
    同）未戴安全帽，我們就攔停他，發現他有酒駕，經查詢車
    籍資料，發現懸掛號牌與車種不符，我們就將他帶回警局詳
    查，酒測後，發現他超過標準值，因無法聯絡到車主，經查
    詢監理站電子閘門資料後，該車並沒有失竊，就依交通違規
    加以舉發等語；證人甲○○亦於本院訊問時結證稱：「（法
    官問：IZR-600號車牌如何來的？）答：我去修理機車時，
    機車行老闆看到我沒有車牌可以使用，就好心借給我使用。
    ．．．（法官問：是否認識乙○○？）不認識。」等語。是
    證人甲○○違規懸掛之IZR-600號車牌，確非出於被告所提
    供使用者甚明，被告上開所辯，實非無可能，自難以證人甲
    ○○違規懸掛IZR-600號車牌之客觀事實，遽認受處分人有
    「牌照借供他車使用」之違規行為。
四、綜上所述，本件尚無積極證據足認受處分人就IZR-600號車
    牌「牌照借供他車使用」之違規行為，有何故意或過失可言
    ，自應為受處分人有利之認定。原處分機關不察，仍逕行裁
    處受處分人前開罰鍰，顯有違誤，本件聲明異議為有理由，
    自應由本院將原處分撤銷，並諭知受處分人不罰，以資適法
    。
五、至受處分人是否違反汽車報廢應辦理申報登記之相關規定，
    應由原處分機關本於權責另行認定處理，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
