【裁判字號】    98,聲,3522
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第209號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，為臺
    中縣警察局豐原分局於民國97年5月27日17時10分，在臺中
    市○區○○街（臺中市第五公有零售市場公廁內）查獲，經
    本院裁定送觀察、勒戒暨強制戒治後，於98年6月15日釋放
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    161號為不起訴處分，有該不起訴處分書1份在卷可稽，扣案
    之第一級毒品海落因1包（驗餘淨重0.07公克），確檢出含
    有海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院97年6月10日草
    療鑑字第0970004967號鑑定書1紙在卷可憑，為毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。
三、經核聲請意旨屬實，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
