【裁判字號】    98,聲,3027
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3027號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第
2171號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現因罹患鼻咽癌末期（曾於臺中
    榮總開刀，後轉診臺中中山醫院繼續化療），非保外治療顯
    難痊癒，其使用毒品係為減低癌症痛苦，其情可憫，絕無販
    賣之情事，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98
    年7 月16日指揮執行前所犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件之
    應執行刑3 年10月之刑期（刑期起算日期為96年1 月23日，
    執行期滿日為101 年5 月23日，被告於97年1 月4 日保外就
    醫，於98年7 月21日再入監執行），有臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官98年執緝鈞字第31號執行指揮書1 紙及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄各1 份在卷可稽，則聲請人現係因另
    案在臺灣臺中監獄執行，已非本院羈押中之被告，是其仍向
    本院聲具保停止羈押，非屬有據，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
