【裁判字號】    98,訴,1855
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國98年7月13
日之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原宣示判決筆錄原本及其正本主文欄關於第二列「柒月」之記載
，應更正為「捌月」；「月又拾伍日」之記載，應更正為「肆
月」；第四列「捌月」之記載，應更正為「柒月」；第五列「肆
月」之記載，應更正為「月又拾伍日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件宣示判決筆錄原本及其正本主文欄關於第2 列「柒月」
    、「月又拾伍日」、第4列「捌月」、第5列「肆月」之記
    載，均係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
