【裁判字號】    98,交易,324
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
197 、198 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年
。
被訴過失傷害罪部分不受理。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月18日凌晨0 時至1 時10分許間之某時
    （起訴書誤為晚間某時許），在臺中市○區○○路1 段172
    號紅番薑母鴨店食用含有酒精成分之薑母鴨後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當日凌晨1 時10分許，
    駕駛車牌號碼5222-SM 號自小客車，沿臺中市西屯區○○○
    路由東往西方向行駛，行經臺中市西屯區○○○路與精誠路
    之交岔路口時，適有少年陳○文（年籍詳卷）騎乘車牌號碼
    976-CRF 號重型機車搭載少年陳○屏（年籍詳卷），沿臺中
    市西屯區○○○路由西往東方向行駛至該交岔路口。甲○○
    本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無
    缺陷或障礙物，視跟良好，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，貿然在上開交岔路口左轉，致與少年陳○文、陳○
    屏2 人所騎乘之前揭機車發生撞擊，少年陳○文、陳○屏均
    因而受有左側股骨幹骨折之傷害。嗣經警方據報至現場後，
    對甲○○為呼氣酒精濃度測試，其測試值為每公升0.38毫克
    ，始知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中就與前揭犯
    罪事實相符部分供承不諱，復於本院審理時為認罪之陳述，
    核與證人即少年陳○文、陳○屏於警詢及偵查中就本件車禍
    發生情節之證述相符，又經少年陳○文之父即證人乙○○、
    少年陳○屏之父即證人丙○○於警詢、偵查中就被告確有飲
    酒駕車之情形結證無訛，又經證人即紅番薑母鴨店店長張秀
    子於警詢及偵查中就與前揭犯罪事實相符之事實證述明確，
    並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精測
    試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、照片、舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面、免用統一發票收據、衛生署台中醫院診斷
    證明書附卷可稽。據上，足徵被告之自白，確與事實相符，
    堪予採信。從而，本件事證明確，被告上開酒後駕車之公共
    危險罪犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，素行良好，犯罪
    之動機、目的尚屬單純，被害人即少年陳○文、陳○屏受傷
    害程度尚非嚴重，被告犯罪後復已坦承犯行，且與告訴人乙
    ○○、丙○○業已成立調解，並依調解條件全數賠償完畢，
    告訴人乙○○、丙○○並具狀撤回告訴，有本院調解程序筆
    錄、聲請撤回告訴狀存卷可佐，足見被告犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文第1 項所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
二、本件被告就前揭過失駕駛行為而致被害人即少年陳○文、陳
    ○屏受傷部分，另經檢察官以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃
    論之罪。茲經告訴人乙○○、丙○○均於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可稽，爰就被告
    被訴過失傷害犯行不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第307 條，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
