【裁判字號】    98,交附民,122
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
                    國民
上列被告因民國98年度交訴字第124 號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告甲○○新臺幣（下同）156 萬9521元整，給
    付原告乙○○100萬7700元，給付原告丁○○100萬元，給付
    原告丙○○100 萬7700元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告戊○○被訴業務過失致死罪一案，業經本院以98
    年度交訴字第124號刑事判決諭知被告無罪在案，揆諸前揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
