【裁判字號】    98,聲,3507
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3507號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對所涉案情節已交代清楚，案情
    亦呈現明朗，且被告有固定住居所，實無逃亡之虞，另被告
    之父因呼吸衰竭及腎衰竭等重疾，已瀕臨病危，現僅能依靠
    儀器維持生命，被告之母亦因終日擔心、操勞，健康狀況不
    佳，被告之子女現仍在求學中，無工作能力維持家計，請准
    予交保返家協助家中瑣事及安頓好父母與子女日後生活起居
    ，得以無後顧之憂之情形下，誠心接受法律制裁，爰請准具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因加重強盜案件，經本院認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪嫌，業經被告於警詢、偵查中及
    本院審理時供承在卷，並經共犯王智陽、王信欽於警詢、偵
    查中及本院審理時供承在卷可憑，核與被害人廖德仁、廖武
    建、廖長義、張得能等人於警詢證述之情節大致相符，並有
    扣案之西瓜刀1 把可佐，其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，於民國97年9 月26日予以羈押，並於98年6 月26日延
    長羈押在案。又本院係以被告所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪之原因羈押被告，而非以被告有逃亡之虞為羈押之
    原因，是被告以其無逃亡之虞云云，聲請具保停止羈押，顯
    屬無據；另聲請人所陳：家中雙親及子女需其照料、生計需
    其負擔等情，縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，
    自非可資為具保之理由。綜上所述，本院認被告羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，
    復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
