【裁判字號】    98,交易,439
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2073號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月30日中午12時28
    分許，駕駛牌照號碼為9C-8355號之自小客車，沿臺中市○
    ○○路內側車道，由市區○○○路方向行駛，於行經五權西
    路與黎明東街之無號誌路口時，應注意汽車行經無號誌之交
    岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形
    ，又無不能注意之情形，竟因五權西路與黎明路之路口係左
    轉綠燈，而疏於注意逕行往前行駛，致與由東往西方向沿五
    權西路暫停該路與黎明東街之交叉路口，等待迴轉五權西路
    與黎明路口紅燈時，欲「兩段式」迴轉五權西路、迴車前未
    注意往來車輛之告訴人甲○○所騎乘牌照號碼為PU9-775號
    機車發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有右膝擦傷、
    第四五腰椎椎間盤突出及第五腰椎椎弓裂解合併下背痛及坐
    骨神經痛等傷害，案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報
    請偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。且認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據資料而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。故刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定（最高法院53年臺上字第656 號、29年上字第3105號、76
    年度臺上字第4986號及32年上字第67號判例參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    ，無非係以證人即告訴人甲○○之指述、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、交通事故現場圖、現場照片、車損照片、診
    斷證明書，及被告乙○○於警偵訊之供述等為其論據。然經
    訊之被告乙○○於警偵訊及本院審理中，固均坦承於上開時
    間，駕駛車號9C-8355號自用小客車搭載證人即其女友林淑
    惠行經上開地點時，其車輛右前方保險桿處與證人甲○○所
    騎乘之車號PU9-775號機車左側車身發生碰撞，證人甲○○
    並因此受傷等事實不諱，惟仍堅決否認有何過失傷害之情事
    ，辯稱證人甲○○當時並非依規定兩段式轉彎，而是逆向駛
    出黎明東街口，其本身並無違規行為，更無過失等語。
四、本院認：
  (一)證人甲○○係因本件車禍致受有右膝擦傷、第四五腰椎椎間
    盤突出及第五腰椎椎弓裂解合併下背痛及坐骨神經痛（車禍
    後引起）等傷害，業經證人甲○○於警偵訊中證述甚詳，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)，及
    中國醫藥大學附設醫院所出具之97年8月30日中市衛字第35
    號診斷證明書、97年10月22日診字第0971007311號診斷證明
    書，暨歐陽骨科外科診所所出具之97年11月26日診斷證明書
    各1紙等在卷可稽。是證人甲○○係因本件車禍而受有上開
    傷害，要無疑義，應可認定。
  (二)又證人甲○○於警訊中證稱：「（員警問：肇事時你行進方
    向、車道及肇事經過為何？）我當時駕駛PU9-775號重機車
    由惠中路方向沿五權西路行駛至黎明東街口時【兩段式】要
    左轉，於路口內暫停，停等約2分鐘左右，我往右方看五權
    西路與黎明路口號誌變紅燈，我就起步左轉五權西路要往惠
    中路行駛，至路口（五權西路內快車道）時，有一部車從我
    左側開過來，後來我車左側車身就被那部車（9C-8355自小
    客）前保桿碰撞而往右倒地。」、「（員警問：你發現危害
    狀況時距離對方多遠？採取何種反應措施？）當時我見五權
    西路上（外側車道）的車有暫停下來我才左轉行駛的；看見
    對方車開過來已來不及閃避。」、「（員警問：肇事時你當
    時行車速率多少？）剛起步。」、「（員警問：車禍第一次
    撞擊部位為何？）左側車身撞損、右側車身倒地擦痕。」等
    語，嗣於偵訊中證結稱：「（檢察官問：車禍發生過程？）
    我下班要從五權西路由惠中路往黎明東街的方向，要待【兩
    段式】左轉，要回（應係迴字之誤）轉，我看到前面紅燈，
    我就慢慢騎，我看到第一台車停，騎到中間沒有看到第二台
    車，就撞到了。」、「（檢察官問：當時乙○○方向是何種
    燈？）我是沒有紅綠燈，乙○○方向是紅燈。」、「（檢察
    官問：發生的路口無號誌？）是。」等語；另證人即目擊者
    （亦為被告乙○○之女友）林淑惠於警詢中證稱：「（員警
    問：請你詳述所見肇事經過？）我當時乘坐9C-8355自小客
    （副駕駛座），駕駛是乙○○，沿五權西路內側車道往黎明
    路方向走，到黎明東街口時，當時右側的車因紅燈停下來，
    而我們前方沒車，要繼續走到黎明路左轉，忽然有一部機車
    （PU9-77號重機）從右方駛出，我們車來不及反應就撞上，
    我們車右前方保桿與對方機車（PU9-775重機）左側車身發
    生碰撞，對方機車倒地。」、「（員警問：事故發生後車輛
    終止位置？）9C-8355自小客就停車未移動；PU9-775重機我
    有幫忙撿東西。」、「（員警問：˙˙˙現場路口有無號誌
    ？˙˙˙）˙˙˙沒有號誌˙˙˙」等語；再被告乙○○於
    警詢中供承：「（員警問：肇事前你行進方向、車道及肇事
    經過情形詳述之？）我當時駕駛9C-8355號自小客沿五權西
    路內快車道往黎明路方向直行，我要準備在黎明路口左轉，
    當時五權西路同向右側兩車道的車子是暫停的，因為當時黎
    明路口號誌是左轉綠燈，我車繼續前行，行至黎明東街口時
    ，陳小姐的機車（PU9-775號）從右側路邊騎過來，我車右
    前保險桿處與陳小姐的機車左側車身發生碰撞。」、「（員
    警問：肇事時發現狀況危害距離為何？採取何種反應措施？
    ）約在我車右前方3-4公尺（不到半台車距），我有按2聲喇
    叭及踩剎車，但還是撞上。」等語；繼於偵訊中供稱：「（
    檢察官問：車禍發生過程？）˙˙˙走五權西路要經過黎明
    東街，那時發生擦撞，我當時是直行。」、「（檢察官問：
    當時乙○○方向是何種燈？）˙˙˙我的方向是左轉綠燈。
    」等語；另於本院審理中供稱：「（檢察官問：當時案發的
    時候，你開車到黎明東街口的網狀線，當時你到那邊的時候
    ，網狀線的位置有沒有車輛？）我的前方沒有車輛，右邊未
    到網狀線部分有車輛，但是網狀線內沒有車輛。」、「（檢
    察官問：確定當時五權西路、黎明東街口是淨空的？）是的
    ，網狀線內是淨空的，但前後回堵。」、「（檢察官問：請
    確定網狀線黎明東街、五權西路口，那時候到底有沒有停車
    輛？）沒有，我確定沒有。」、「（檢察官問：當時你走的
    是內線，你是不是要左轉？）我打算到五權西路、黎明路口
    的時候左轉。」、「（檢察官：問案發的時候，你的內線就
    是黎明路的部分有無看到左轉的號誌？）有，我看到黎明路
    口有亮起左轉的號誌。」、「（檢察官問：在你的前面等待
    左轉的車輛多不多？）在我前面已經有車輛在左轉，我眼睛
    所能看到的已經有兩部車輛在左轉。」、「（檢察官問：案
    發的時候，你開車的時候，眼睛餘光是否有看到被害人要過
    來？）有看到，但是不到一秒鐘就發生擦撞，我有踩煞車，
    因為右邊有車輛所以沒有辦法那麼早看到。我一看到就馬上
    踩煞車但還是來不及。」、「（檢察官問：你是不是急著要
    趕在黎明路左轉所以沒有注意到右方車輛過來？）不是。」
    、「（檢察官問：你有沒有看到被害人騎機車是從黎明東街
    待轉過來還是黎明路過來？）我看到被害人是從黎明東街逆
    向過來。我不能確定被害人是從那黎明東街逆向出來還是五
    權西路的斑馬線切出來。因為我看不到那邊的車輛情形。」
    、「（檢察官問當時車禍之前車速多快？）大約30至40左右
    。」、「（本院問：剛剛稱被害人逆向是如何判斷？）我眼
    睛能看到的是與她成九十度，我還沒有到網狀線就是還沒有
    進入黎明東街，所以我根據這樣認定。」等語明確。相互參
    核，可見證人甲○○原係係騎乘車號PU9-775號機車沿五權
    西路往黎明路方向行駛（亦即原係與被告乙○○同向行駛）
    ，迨至本件車禍發生前際，證人甲○○始先右轉往黎明東街
    ，於該街口處迴轉掉向，嗣在此處停等約2分鐘後，再起步
    行經該街與五權西路之交叉路口，以循此欲左轉改向（沿五
    權西路）往惠中路方向行駛，至被告乙○○則係沿五權西路
    往黎明路方向行駛，雖因當時該路口之直行方向之號誌已轉
    換為紅燈，以致於被告乙○○右側之直行車道上之車輛已暫
    停、等待紅燈，惟因被告乙○○前方無車輛擁塞，且其本係
    欲前行至五權西路與黎明路口處左轉改行駛黎明路，乃被告
    乙○○見此，方繼續前行欲通行五權西路與黎明東街之交叉
    路口。
  (三)刑法上所稱之過失，係指對於構成犯罪事實之發生，應注意
    ，並能注意而不注意之情形。最高法院95年度臺上字第5818
    號判決可資參照。再者，「汽車駕駛人對於防止危險發生之
    相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務，以
    防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注
    意義務。若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由免除
    過失責任。」、「汽車駕駛人，因可信賴其他參與交通之對
    方亦能遵守交通規則，且衡諸日常生活經驗及一般合理駕駛
    人之注意能力，已為必要之注意，並已採取適當之措施，或
    縱未採取適當之措施，仍無法避免交通事故之發生時，該汽
    車駕駛人對於信賴對方亦能遵守交通規則乃竟違規之行為，
    自無預防之義務，難謂該汽車駕駛人即有能注意而不注意之
    過失，而令負過失之責任。」最高法院84年臺上字第5360號
    著有判例、90年度臺上字第24 00號著有判決可資遵照。
  (四)證人甲○○係因本件車禍受傷，固有如前述，且證人甲○○
    更係一再表示其係以【兩段式】方式，欲左轉通行五權西路
    與黎明東街之交叉路口等語。然本案車禍係發生在五權西路
    與黎明東街之交叉路口，該交叉路口係屬無號誌管制之交叉
    路口、路口前劃有「行人穿越道」，路口內劃設有「網狀線
    」，五權西路路段上設有2線快車道、1線慢車道；再者，本
    案事故後，員警據報趕至現場處理時，測得被告乙○○之車
    輛係順向停止在甫入路口、「行人穿越道」之內車道上，另
    在證人甲○○車輛正前方（係移動後之位置）網狀線範圍內
    之路面殘留有「刮地痕1.0公尺（起、迄點右距五權西路內
    外車道分道線1.4公尺、1、6公尺）」等情，有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)，及車損暨現場照
    片7張在卷可憑，洵可認定。又車禍前，證人甲○○原係係
    騎乘車號PU9-775號機車沿五權西路往黎明路方向行駛（亦
    即原係與被告乙○○同向行駛），迨至本件車禍發生前際，
    證人甲○○始先右轉往黎明東街，於該街口處迴轉掉向，嗣
    在此處停等約2分鐘後，再起步行經該街與五權西路之交叉
    路口，以循此欲左轉改向（沿五權西路）往惠中路方向行駛
    ，至被告乙○○則係沿五權西路往黎明路方向行駛，雖因當
    時該路口之直行方向之號誌已轉換為紅燈，以致於被告乙○
    ○右側之直行車道上之車輛已暫停、等待紅燈，惟因被告乙
    ○○前方無車輛擁塞，且其本係欲前行至五權西路與黎明路
    口處左轉改行駛黎明路，乃被告乙○○見此，方繼續前行欲
    通行五權西路與黎明東街之交叉路口，終致雙方於該交叉路
    口內相撞等經過情節，除如前述外，並經被告乙○○所述甚
    詳，亦核與證人甲○○於警偵訊中、證人林淑惠於警詢中所
    證車禍情節相吻在卷，並有前開道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表等可稽，亦堪認定。則據此綜合研判，
    證人甲○○雖先已自五權西路右轉往黎明東街，再於該街口
    處迴轉掉向，並停等至五權西路往黎明路方向之直行號誌轉
    換為紅燈，亦即該路段往黎明路方向之直行車輛已開始暫停
    後，方起步通行上開交叉路口，但依其前揭所述之車禍經過
    情形，及事故後員警據報趕至現場處理時，測得被告乙○○
    之車輛係順向停止在甫入路口、「行人穿越道」之內車道上
    ，復在證人甲○○車輛正前方（係移動後之位置）網狀線範
    圍內之路面殘留有「刮地痕1.0公尺（起、迄點右距五權西
    路內外車道分道線1.4公尺、1、6公尺）」等情，並佐以前
    述該交叉路口之道路暨標線設置（黎明東街口劃設有讓路線
    ，為屬支線道，相對言之，五權西路為幹線道，有優先權，
    但依本案肇事型態而言，其路權相關關係尚無幹線道車優先
    之適用）等情況，證人甲○○通行該交叉路口之路徑，顯係
    欲由五權西路沿該上開交叉路口近端轉角處附近直接往左轉
    ，其並非欲「兩段式左轉」至明。換言之，依當時情況，證
    人甲○○應係在迴車，且依黎明東街方向之道路標線言之，
    證人甲○○更非「順向行駛（蓋依車禍地點往黎明東街方向
    直線回推，證人甲○○係在對向車道）」，乃依其行駛路徑
    而言，本難為五權西路方向行駛之車輛所得預見。況本案事
    故時，被告乙○○之右側直行車道上之車輛已暫停、等待紅
    燈，而證人甲○○於偵訊中亦稱我看到第一台車停，騎到中
    間沒有看到第二台車，就撞到了等語在卷可按，足見證人甲
    ○○騎乘機車於車流壅塞路段之左側外車道停車前方駛出時
    ，確有未注意看清幹道有無車輛駛來，並讓其先行之情形。
  (五)按「汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。」道路交通安全規則
    第106條第5款定有明文。本件證人甲○○既係通行上開交叉
    路口，欲左轉改向沿五權西路往惠中路方向行駛，依其之路
    徑及行駛目的，以及當時被告乙○○右方之直行車道上已有
    車輛在停等紅燈之情形，其自應注意應先暫停，看清無來往
    車輛，尤其係被告乙○○所屬車道上之車輛，以避免事故，
    詎竟疏未注意及此，率而前行燈進入上開交叉路口，致與被
    告乙○○之車輛發生相撞，其對於本件車禍自應負全部肇事
    責任。反之，被告乙○○係依前方號誌指示通行進入上開路
    口，且依其行徑方向之前方並無車輛壅塞，其自得繼續前行
    ，乃被告乙○○於此情況自可信賴該其方向左右來車，均能
    遵守交通規則止步暫停，並禮讓其先行，乃證人甲○○竟於
    其時，未注意應先暫停，看清無來往車輛，尤其係被告乙○
    ○所屬車道上之車輛即由黎明東街起步前行進入路口，且未
    禮讓被告乙○○之車輛先行，被告乙○○於當時情況下，對
    此突然違規之舉動，實屬無法預見，自無從注意防免，依前
    述(三)之說明，被告乙○○辯稱無過失等語，顯屬可信。且經
    將本案送請臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會、臺灣
    省車輛行車覆議鑑定委員會鑑定，亦均同此認定，有臺灣省
    臺中市區車輛行車事故鑑定委員會98年6月10日中市行字第0
    985401644號函送之鑑定意見書1份，及臺灣省車輛行車覆議
    鑑定委員會98年7月14日覆議字第0986202554號函附本院卷
    可參，益徵，被告乙○○上開所辯，信而有據。
  (六)公訴人雖認被告乙○○於行經無號誌管制之上開交叉路口前
    ，當有能力注意車輛行經無號誌之交叉路口時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，竟疏未注意，反繼續通行上開路口，
    致其車輛因而與證人甲○○之車輛相撞，其駕駛行為顯有過
    失等語，固值贊同。然本件係因證人甲○○於迴車時，未注
    意應先暫停，看清無來往車輛，即貿然通行上開交叉路口，
    致令被告乙○○猝不及防，無從閃避，終致憾事等節，已如
    前述。且二車於交叉路口處內相撞，除須參酌各該路口之路
    況、駕駛人煞車反應距離等外，尤須側重二車之相對位置，
    以判明其等分別通過上開路口之時間，及相對應車輛所得以
    見悉，並為適當措施之反應時間。而查，證人甲○○於警詢
    中證稱：「（員警問：你發現危害狀況時距離對方多遠？採
    取何種反應措施？）當時我見五權西路上（外側車道）的車
    有暫停下來我才左轉行駛的；看見對方車開過來已來不及閃
    避。」、「（員警問：肇事時你當時行車速率多少？）剛起
    步。」、「（員警問：車禍第一次撞擊部位為何？）左側車
    身撞損、右側車身倒地擦痕。」等語，嗣於偵訊中證結稱：
    「（檢察官問：車禍發生過程？）我下班要從五權西路由惠
    中路往黎明東街的方向，要待【兩段式】左轉，要回（應係
    迴字之誤）轉，我看到前面紅燈，我就慢慢騎，我看到第一
    台車停，騎到中間沒有看到第二台車，就撞到了。」等語；
    另被告乙○○於警詢中供承：「（員警問：肇事時發現狀況
    危害距離為何？採取何種反應措施？）約在我車右前方3-4
    公尺（不到半台車距），我有按2聲喇叭及踩剎車，但還是
    撞上。」等語，嗣於本院審理中亦供稱：「（檢察官問：案
    發的時候，你開車的時候，眼睛餘光是否有看到被害人要過
    來？）有看到，但是不到一秒鐘就發生擦撞，我有踩煞車，
    因為右邊有車輛所以沒有辦法那麼早看到。我一看到就馬上
    踩煞車但還是來不及。」等語在卷可按。相互參核，顯見本
    件車禍之發生時間不過瞬間而已，依當時情事，顯難期待被
    告為其他適宜舉措，且被告乙○○順行之五權西路路寬約11
    .4 公尺，被告乙○○自稱當時時速約30至40公里等語，並
    未逾當時速限50公里之限制，其於事故後，即原地停車，並
    有前揭道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    在卷可參，可知被告乙○○係依照速限指示行駛，並無超速
    行駛之情事，且於發現證人甲○○車輛後，亦隨即採取應變
    措施，乃因此方得於事故後，即原地停車。是依此經過情節
    ，可徵被告乙○○與證人甲○○雖終不免於上開交叉路口內
    發生碰撞事故，但被告乙○○於通行上開交叉路口時，確已
    有注意路況，並作好隨時停車之準備，僅係因證人甲○○未
    注意應先暫停，看清無來往車輛，尤其係被告乙○○所屬車
    道上之車輛即由黎明東街起步前行進入路口，且未禮讓被告
    乙○○之車輛先行，即突然進入該路口欲迴轉，乃使被告乙
    ○○所得見其形跡，並採取妥善應變行為之時間不足，公訴
    人就此漏未審酌，所為上開主張，自不能爰引為不利被告乙
    ○○之認定。
  (七)綜據上述，公訴人認被告乙○○涉有前揭罪嫌所舉之證據資
    料，經本院調查審閱後，尚不足以形成不利被告乙○○之心
    證，此外，本院複查無其他積極證據足認被告乙○○有公訴
    意旨所指之犯行，揆諸前揭法條及判例意旨，應為有利於被
    告乙○○之認定，為其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
被告乙○○不得上訴。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
