【裁判字號】    98,簡,679
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三二四二號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因贓物、竊盜案件，經臺灣雲林地方法院及本院分
    別以九十五年度簡字第三七號、九十五年度中簡字第一八七
    三號判處有期徒刑六月、五月，復經本院依九十六年度聲減
    字第二０八五號裁定分別減為有期徒刑三月及二月十五日確
    定，上開二案經接續執行後，甫於民國九十六年十月二十三
    日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎其猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於九十七年四月十六日晚上六時四十
    分許，在臺中市○○區○○路一段九九九號之「十大書坊」
    前，徒手竊取甲○○所有放置在該處之車牌號碼ＮＯＸ－一
    ００號重機車置物箱內之皮包一個（內有手機一支、現金新
    臺幣（下同）四百元、鐵門遙控器一個、健保卡一張、機車
    行照及駕照各一張、郵局提款卡一張、信用卡二張）。得手
    後逃離現場，並將現金四百元花用殆盡，其他物品則丟棄在
    現場附近水溝內。嗣因甲○○發現遭竊後，報警處理，為警
    循線而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，復有車籍查詢
    基本資料一紙及監視錄影器翻拍照片二張在卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告
    竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因贓物、竊盜案件，經臺灣雲林地方法院及本院分別以
    九十五年度簡字第三七號、九十五年度中簡字第一八七三號
    判處有期徒刑六月、五月，復經本院依九十六年度聲減字第
    二０八五號裁定分別減為有期徒刑三月及二月十五日確定，
    上開二案經接續執行後，甫於九十六年十月二十三日縮刑期
    滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    猶不知悔改，竟不思以己力圖謀生存，再度因私利即恣意竊
    取他人之物品，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行，態
    度尚可，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第十四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
