【裁判字號】    98,交聲,2384
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2384號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所臺中區監理站南投監理站93年12月23日所
為之裁決（投監四裁字第裁65-B00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○駕駛車號RF-0256號自小客車，於民國89年5月25日18時
    44許，行經高雄市○○路與中洲路口，因「紅線超越停止線
    臨停」之違規行為，經高雄市政府警察局交通大隊第一中隊
    警員依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款當場舉發前
    揭違規事實，掣開高市警交大相字第B00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送原處分機關處理，原處分機關
    以異議人未於期限內到案，遂於93年12月23日以投監四裁字
    第裁65-B00000000號裁決書處罰鍰1,800元，並記違規點數1
    點，上開罰鍰逾期不繳納者，自94年1月22日起加倍罰鍰為
    3,600元，於法並無不合等語。
二、異議意旨略以：伊之戶籍地雖與父親同戶，惟伊在外已居住
    多年，伊父親雖有收到罰單，但未通知伊，導致罰單逾期，
    ，請求撤銷原裁決處分關於加倍之罰鍰等詞。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通
    案件處理辦法第18條前段分別定有明文
四、經查，本件異議人甲○○於96年8月24日前之原戶籍地為南
    投縣草屯鎮○○里○○鄰○○路大智巷1弄18號，此有法務部
    戶役政連結作業系統全戶戶籍資料1份在卷可查，而原處分
    機關於93年12月29日送達上開投監四裁字第裁65-B00000000
    號裁決書裁決書予異議人，有異議人之同居人即父親黃杰簽
    名收受之中華民國郵政掛號郵政收件回執1份在卷可佐，則
    本件交通違規事件20日之聲明異議期間，應自93年12月30日
    （送達翌日）起算，係於94年1月19日屆滿，惟異議人遲至
    98年5月21日向原處分機關提出本件聲明異議，顯已逾上揭
    20日之異議期間，故本件異議為不合法律上之程式，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
