【裁判字號】    98,訴,1597
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            98年度訴字第1597號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月22日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零壹萬零貳佰拾玖元，及其中新臺
幣拾柒萬仟肆佰伍拾貳元，自民國九十七年十二月三十日起
至清償日止，按年息百分之六點一三計算之利息，並自民國九十
八年一月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金；其中新臺幣壹佰陸拾萬陸仟柒佰捌拾柒元，自民
國九十八年一月十六日起至清償日止，按年息百分之三點七五計
算之利息，並自民國九十八年二月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國（下同）96年7月30日、97年1月16日以
    訴外人黃梓榛為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）(1)
    500,000元、(2)1,700,000元，約定(1)借款期限5年，自96年7
    月30日起至101年7月30日止，分60期平均攤還本息，利息第
    1至6個月按年息6%固定計算，第7至60個月按原告定儲利率
    指數加碼年息3.5%，並隨原告定儲利率指數變動而調整（目
    前為年息6.13%）；(2)借款期限20年，自97年1月16日起至11
    7年1月16日止，分240期平均攤還本息，利息第1至24個月按
    原告定儲利率指數加碼年息0.3%，第25至240個月按原告定
    儲利率指數加碼年息2.8%計算，並隨原告定儲利率指數變動
    而調整（目前為年息3.75%）。如未按期繳款，其餘借款視
    為全部到期，且利率一律改依前述第7個月及第25個月起之
    利率計算，並自逾期日起6個月內按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告借款後
    ，分別自97年12月30日、98年1月16日起未依約還款，尚欠
    本金373,452元、1,636,787元及利息、違約金未清償，迭經
    催討均未置理，爰依消費借貸契約訴請被告清償借款，並聲
    明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟據其前具狀以依
    被告與訴外人黃梓榛之協議書，系爭借款應由訴外人黃梓榛
    承受，原告請求之金額及對象尚有糾葛而提出異議。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書2份、貸永明
    細歸戶查詢單為證，核屬相符。被告雖具狀提出異議，惟所
    執事由係依被告與訴外人黃梓榛協議書之約定，按第三人與
    債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承認，對於債權
    人不生效力，民法第301條定有明文。被告與訴外人黃梓榛
    所為協議內容，未經原告承認，對原告自不生效力，被告所
    辯仍難為其有利之認定。依本院調查證據之結果，原告原告
    主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，應負清償之責任。從而
    ，原告依消費借貸契約請求被告清償借款2,010,239元及其
    中373,452元，自97年12月30日起至清償日止，按年息6.13%
    計算之利息，並自98年1月31日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金；其中1,636,787元，自98年1月16日起
    至清償日止，按年息3.75%計算之利息，並自98年2月17日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                              書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
