【裁判字號】    98,訴,2567
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1789號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯。處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於98年4月28日晚上8
    時55分許往前回溯4日內之某時，在不詳處所，以不詳方式
    」、「扣得已使用過之注射針筒1支」，應分別補充、更正
    為「於98年4月27日下午2時許，在不詳處所，以將第一級毒
    品海洛因摻水置於注射針筒中施打之方式」、「並扣得其所
    有供施用海洛因毒品所用之注射針筒1支」；其證據除「被
    告乙○○於本院行準備程序、審理時之自白」，應予補充外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
