【裁判字號】    98,中簡,1950
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二○一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦組（含主機、螢幕、鍵盤
）、傳真機陸臺、掃瞄機壹臺、印表機壹臺、中華信數據機壹臺
、ＩＰ分享器壹臺、切換器壹臺、計算機貳臺、錄音機壹臺、錄
音帶肆捲、貼紙壹疊、鶴仙子六和手冊壹本、印章拾陸枚、帳冊
壹本、倍數表貳拾壹張、手寫簽單貳拾張、帳單柒拾伍張、傳真
簽單壹佰伍拾伍張、滑鼠貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○意
    圖營利，基於接續賭博之犯意」應補充更正為「甲○○基於
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博之單一包括
    犯意」及證據並所犯法條欄二、第五行「觸犯前開二罪名」
    應更正為「觸犯前開三罪名」外，其餘均引用檢察官簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪，本不以其
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要
    有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之
    一定空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真
    、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
    而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而
    以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
    博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為
    之認定（最高法院九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參
    照）。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話
    、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○基於
    營利之意圖，提供其前開處所供不特定多數人以傳真下注之
    方式，為六合彩簽賭之行為，依前揭說明，該處所實際上已
    成為公眾得出入之場所，仍可達成聚集不特定多數人參與賭
    博之目的，且依司法院二十五年院字第一五三六號解釋意旨
    ，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，即應依刑法第二百六
    十八條論科。
三、又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決可資參照。準此，被告甲○○自九十八
    年一月間某日起至同年五月十四日為警查獲時止，經營六合
    彩簽賭站之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意
    旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。聲請人認係以接續
    犯意為本件賭博犯行，容有誤會，併此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所
    、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上
    開三罪（聲請意旨誤載為二罪），應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以
    正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之心態可議，並於公
    眾得出入之場所賭博，對於社會善良風氣仍具有相當之負面
    影響，惟念其犯罪之動機、目的尚屬單純，且其犯罪手段平
    和，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦三組
    （含主機、螢幕、鍵盤）、傳真機六臺、掃瞄機一臺、印表
    機一臺、中華信數據機一臺、ＩＰ分享器一臺、切換器一臺
    、計算機二臺、錄音機一臺、錄音帶四捲、貼紙一疊、鶴仙
    子六和手冊一本、印章十六枚、帳冊一本、倍數表二十一張
    、手寫簽單二十張、帳單七十五張、傳真簽單一百五十五張
    、滑鼠二個，係被告甲○○所有，且供犯本案賭博所用之物
    品，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
