【裁判字號】    98,訴,1265
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1265號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年7月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟柒佰柒拾元，及自民國九十
七年七月三十日起至清償日止按週年利率百分之八計算之利息；
暨自民國九十七年八月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人陳國源邀同被告為連帶保證人，於民國96
    年1月30日向原告借用新台幣（下同）150萬元，利息固定按
    年息百分之8計算，利息及本金按月攤還，如未按期給付，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，按如逾期清償，在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人陳國源依期繳本金
    及利息至97年7月29日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，
    均置之不理，合計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金迄未清償，茲因被告為其連帶保證人，依約自應負連帶
    清償之責，故依據連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出本票、授權書、約定書、放款
    明細分類查詢等為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，本院依調
    查之結果，堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為8,875元（即裁判費8,700元+公示
    送達登報費175元=8,875元）由被告負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
