【裁判字號】    98,附民,162
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（98年度易字第941 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自自明。
二、查本件被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，但被告
    所犯詐欺犯行，經本院審認結果，認係與原告共同違犯，原
    告亦係本案詐欺犯行之行為人，而非因犯罪而受損害之人至
    為明顯。根據首揭說明，原告之訴，自應駁回，其假執行之
    聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
