【裁判字號】    98,交易,376
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
097號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月11日17時10分許
    ，騎乘車牌號碼L6C-567號重機車，沿臺中市○區○○路，
    由振興路往大公街方向行駛，途經同路與大智路之T型路口
    ，正欲直行穿越該路口時，其原應注意汽車行進中駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且該路段行車時速
    不得超過50公里。而依當時天候路況均良好，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然超速向前行駛，適甲○○騎乘車
    牌號碼JJI-585號重機車，亦沿復興路由振興路往大公街方
    向，在乙○○之上開重機車前方，行駛至上開地點，乙○○
    之上開重機車右前車頭處與甲○○之上開重機車左側車身處
    發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有臉部撕裂傷、左腿挫
    傷併皮膚缺損等傷害，因認被告犯有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
