【裁判字號】    98,中簡,2444
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15881 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「職務報告書」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不以正當方式取得財物，而貪圖私慾，竊取他人財
    物，侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，及所竊得之鋁架價值新臺幣（下同）2 仟元，甫得手即被
    查獲贓物，並經被害人乙○○領回，幸未造成損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經
    濟狀況及智識程度等情（見警卷受詢問人欄之記載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以茲懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
