【裁判字號】    98,中簡,2484
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，有幫助他人犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國97年2 月至3 月間某日，在臺中市北屯區文昌夜市，將其
    萬泰商業銀行逢甲分行（下稱萬泰商銀逢甲分行）帳號0000
    00000000號帳戶提款卡及密碼，交付「黃清城」（音譯，真
    實姓名、年籍不詳）之成年男子。嗣「黃清城」所屬詐欺集
    團取得上開帳戶資料，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於97年3 月15日19時許，推由姓名、年籍不
    詳，自稱「愈思」之成年女子在網路上向乙○○佯稱：欲與
    其援交，相約在新竹市見面，須先匯款云云，致乙○○陷於
    錯誤，於同月16日2 時22分許，在新竹市○○路141 號台北
    富邦銀行提款機，將新臺幣（下同）29,983元轉帳入甲○○
    上開帳戶，旋遭人提領一空。嗣乙○○發覺被騙，報警處理
    ，始悉上情。
二、案經乙○○訴請嘉義縣政府警察局民雄分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣苗栗地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊時固坦承被害人乙○○於上揭
    時、地，將29,983元轉帳入上開帳戶等情不諱，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財犯行。辯稱：提款卡及密碼係借予「黃清
    城」云云（詳警卷45頁、偵卷(一)6 頁）。然查：
  (一)被害人乙○○於97年3 月16日遭詐欺集團詐騙，將29,983元
    轉帳入被告所有上開帳戶等情，業據被害人乙○○於警詢指
    訴甚詳，並有台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、萬泰商
    銀逢甲分行帳戶之存款業務往來申請書及台幣存摺對帳單各
    1 份在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
  (二)被告先於警詢辯稱：「黃清城」對我表示其友人欠錢，而要
    匯款給他，所以他向我借帳戶提供朋友匯款云云（詳警卷45
    頁）；復於檢察官訊問時辯稱：他說他沒有帳戶，要向我借
    帳戶，他家人要匯款給他云云（詳偵卷(一)6 、7 頁）。如此
    觀之，被告對其上開帳戶提款卡借予「黃清城」作何用途一
    節，前後所辯不一，顯非可採。又被告於檢察官訊問時辯稱
    ：（問：黃清城平常跟誰住？）跟他家人住云云（詳偵卷(一)
    7 頁）。然被告既稱黃清城與家人同住，自無必要以匯款方
    式收受家人金錢，顯與常情有違，亦不足採。
  (三)又申請金融帳戶甚為簡便，亦無信用問題，如有使用帳戶之
    需要，可自行開戶，如非供作犯罪或其他不法目的，應無必
    要隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶，且邇來利用各種
    名義，進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告成年且智力
    成熟，對此應知之甚詳，竟仍將上開帳戶提款卡及密碼提供
    予犯罪集團使用，事後復以借友人為由卸責，足見被告有容
    任姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定故意。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶提款卡等資料，藉以供被害人乙○
    ○轉帳使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪。而被告提供帳戶提款卡等資料予該犯罪集團成員，
    係基於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成
    要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按
    正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告將提款卡及密碼提供詐欺集
    團遂行詐欺取財犯罪，使被害人乙○○陷於錯誤，受騙29,9
    83元，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
