【裁判字號】    98,訴,1452
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1452號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
事件，由本院刑事庭以98年度豐簡附民字第11號裁定移送前來，
本院於民國98年7月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告給付原告新台幣壹佰參拾參萬元，及自民國九十八年六月二
十八日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾肆萬參仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年6月間某日，以暱稱為「小
    泡」女子之名義，在網路聊天室結識原告，得知原告曾因簽
    賭職棒而輸錢，竟陸續在網路聊天室向原告佯稱其認識某家
    投資公司，該公司有從事股票及職棒簽賭，並出示其贏錢之
    資料，積極遊說原告加入該公司之會員，被告為取得原告之
    信任，先在網路上以每小時新臺幣（下同）1,200元之代價
    ，雇用真實姓名、年籍不詳之某伴遊成年女子佯裝成「小泡
    」，自己則喬裝為「小泡」之男友，再邀約原告至咖啡館見
    面，共同遊說原告加入會員，並表示可代為介紹理財專員，
    復向不知情之女友邱惠慈借得行動電話門號0000000000號之
    易付卡及兆豐國際商業銀行北臺中分行（下稱兆豐銀行北臺
    中分行）帳號00000000000號帳戶之存摺及印章，再喬裝成
    投資公司理財專員「ANDY」並與「小泡」分別以上開行動電
    話門號撥打0000000000號行動電話門號與原告聯絡，表示該
    投資公司擁有會員近300人，不但可以推薦職棒簽賭之明牌
    ，亦有專員可以代為下注簽賭或投資基金，但必須由會員自
    己提供可以下注之組頭或網站，如果代為下注簽賭有贏錢，
    則由公司就獲利金額之部分抽傭20﹪至50﹪不等之酬庸，如
    累積之投資金額達到最高級會員時，便可以參觀投資公司之
    運作情形，致原告信以為真而陷於錯誤，遂同意加入會員，
    並提供IP位址設於美國之天下網站（網址：ts888.net；帳
    號：EW6 5；密碼：1103），且委託被告喬裝之「ANDY」代
    為操作職棒簽賭之投注，且依「ANDY」之指示，於同年6月
    30日、7月7日、7月11日、7月21日、7月31日、8月21日，以
    臨櫃匯款及自動櫃員機轉帳之方式，分別將4萬元、9萬元、
    10萬元、30萬元、30萬元、50萬元，共計133萬元匯往邱惠
    慈之前揭兆豐銀行北臺中分行帳戶內。嗣原告遲未取得簽賭
    獲利金額之款項，而發覺有異，遂報警處理，進而為警循線
    查獲，始獲悉上情。被告詐欺取得原告之財物，致原告受有
    損害，為此請求被告賠償原告所受損害。並聲明：被告應給
    付原告133萬元，願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張被告所涉刑事詐欺取財罪部分，業經本
    院判處有期徒刑5月確定，有本院98年度豐簡字第332號判決
    附卷可參，並經本院調取上開刑事卷宗查明屬實，而被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何証據料供本院參酌
    ，原告主張之事實，應可認為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條定有明文。查本件被告業經刑事判決認定係
    詐欺犯罪並判刑確定在案，應負損害賠償責任。從而，原告
    基於侵權行為之規定，請求被告應給付原告133萬元及起訴
    狀繕本送達翌日起即98年6月28日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，尚無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就原告勝訴部分，經核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
