【裁判字號】    98,中簡,2140
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一三七四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見將門號晶片卡交由他人使用，可能幫助詐欺犯
    罪集團持以詐騙社會大眾，成為所謂「人頭卡」，竟基於即
    使發生亦不違反其本意之幫助故意，於民國九十七年十一月
    三日，在桃園縣中壢市之臺灣大哥大門市，申辦門號000000
    0000號之預付卡，旋以新臺幣（下同）一千餘元之價格，將
    之出售予姓名年籍不詳之人。迨至九十七年十一月間，有高
    誌瑋（所涉之幫助詐欺案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑）見報載「租存摺」之廣告，旋撥
    打報載丙○○所申設之上開0000000000號電話予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員，並於九十七年十一月二十日十七時三十
    分許，在臺中市○○路○段與東英路口附近之某超商前，將
    其向中華郵政股份有限公司旱溪郵局所申辦帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物，以六千元之代
    價，出租予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣上開
    詐欺集團成員於取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，先於九十七年十一月二十四
    日十七時三十六分許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○因網
    路購物匯款帳號錯誤，且誤為分期付款，須依指示操作終止
    交易云云，施用詐術致甲○○陷於錯誤，而於同日十八時五
    十三分許，至臺北縣土城市○○路○段中國信託之自動櫃員
    機處，依該成員之指示匯款九千零十八元入高誌瑋所交付之
    上開金融帳戶內。該詐欺集團成員再於同日十九時十一分許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱因乙○○在奇摩拍賣網站購物匯
    款有誤，須依指示操作，以免造成信用不良云云，施用詐術
    致乙○○陷於錯誤，而於同日二十時二十七分許，至雲林縣
    古坑鄉古坑郵局之自動櫃員機處，依該成員之指示匯款二萬
    九千九百八十九元入高誌瑋之上開金融帳戶內，使該詐欺集
    團成員取得隨時向金融機構提領該筆存款之債權，而得財產
    上之不法利益。其後該詐欺集團成員旋將甲○○所匯上開款
    項提領殆盡，而乙○○所匯入之款項，則在高誌瑋簽立同意
    書後，由郵局轉匯回乙○○之帳戶內。嗣經甲○○、乙○○
    發覺受騙，報警處理而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人高誌瑋及被害人甲○○、乙○○於警詢時指述之情節相符
    ，並有臺灣大哥大股份有限公司九十八年三月三十一日法大
    字第098037910號書函暨檢附被告丙○○之預付卡申請書與
    基本資料查詢表、被害人甲○○提供之中國信託自動櫃員機
    交易明細影本、被害人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明
    細表影本各一份附卷可稽，復有高誌瑋之郵政存簿儲金立帳
    申請書、開戶印鑑卡影本、存款開戶申請書影本、通聯調閱
    查詢單各一份及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表二紙、
    本院九十八年度中簡字第九四七號判決在卷可資佐證，堪認
    被告之自白屬實。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。又該詐欺集團成員雖尚未將被害人乙
    ○○匯入之款項領出，然因該高誌偉之存摺、提款卡等物既
    已在該詐欺集團成員掌控之下，於被害人乙○○匯款入被告
    上開帳戶迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為警示戶凍結
    其內現款時，該不詳姓名者實際上既得領取，對該匯入之款
    項顯有管領能力，故此部分犯行自屬既遂。另被告以一交付
    行動電話預付卡予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺
    集團成員對被害人甲○○、乙○○行詐欺取財犯行，乃一實
    質上之幫助行為，附此敘明。爰審酌被告為謀取利益，竟無
    視於政府廣泛宣導而提供行動電話預付卡門號供詐騙集團使
    用，致使被害人甲○○、乙○○遭詐欺集團詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪惡習，危害社會治安，行為殊不可取
    ，惟念其犯後於偵查中能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯
    罪之動機、目的、手段，以及犯罪所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98     年    7    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
