【裁判字號】    98,中交簡,1237
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2247）號，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行，關於「臺中市『老虎城』」之
    記載，應更正為「臺中市『老虎城購物中心』」、第4 行關
    於「上路」之記載，應更正為「自上開飲酒處出發，欲返回
    其位在彰化縣北斗鎮之住所」、第5 行關於「國道一號178
    公里南向處」之記載，應更正為「國道一號公路南向178 公
    里處（中港交流道南向入口匝道）」；證據並所犯法條欄一
    補充「刑案現場圖1 張」為證據外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第1 項，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
