【裁判字號】    98,簡,775
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3256號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度易字第1993號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第2
    行「竊佔中華民國所有、現為交通部高速鐵路工程局管理中
    ，如複丈成果圖所示綠色區域之烏日鄉○○○段16、174地
    號土地」，應更正為「竊佔如卷附複丈成果圖所示綠色區域
    之烏日鄉○○○段16地號（面積約3225.29平方公尺，中華
    民國所有、現為交通部高速鐵路工程局管理中）及174地號
    （面積355.14平方公尺，趙仁博等人共有）土地」，並增列
    被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按刑法第320條第2項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完
    成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為
    之繼續。又因所竊佔者為他人不動產，祇是非法獲取其利益
    ，其已否辦理登記，與犯罪行為之完成無關（最高法院66
    年台上字第3118號判例參照）。是核被告所為，係犯刑法第
    320條第2項之竊佔罪，應依同條第1項規定處斷。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，明知系爭土地非其所有且無使用權
    限，竟貪圖一時便利，擅自佔用系爭土地，佔用之面積，使
    用情狀對於土地利用價值之侵害性，且於事後業經復原，損
    害未持續擴大，暨犯後坦承犯行，頗具悔意，告訴代理人亦
    當庭表明對於被告請求之刑度無意見，及其智識程度、動機
    、目的、手段等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮致觸犯本案犯行，犯後坦承犯
    行，及事後業將佔用土地復原，足見其悔意甚殷，告訴代理
    人亦當庭表明對於被告請求之刑度無意見，堪信被告經此次
    起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定併予宣告如主文所示之緩刑期間，並依同條第2項
    第4款規定，諭知應向公庫支付如主文所示之金額（此部分
    得為民事強制執行），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第2項、第74條第1項第1款、第2項第4款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
