【裁判字號】    98,簡,547
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第547號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
六○九七號），而被告等自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯幫助竊盜罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並應於緩刑期間屆滿前，向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供玖拾小時之義務勞務。
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應於緩刑期間屆滿前，向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十八年一月二十二日凌晨二時許，前往臺中
    縣后里鄉○○路七五五號之「名人撞球場」內上網打遊戲，
    嗣於同日十四時許，明知其在上開處所之廁所內，拾獲丁○
    ○所有之汽車鑰匙及遙控器一副，係他人所遺失之物品，詎
    其未及時將前揭物品交予店內之櫃檯人員廣播認領，反而意
    圖為自己不法之所有，於上揭時、地，將之置於其本人支配
    管領力之下予以侵占入己。嗣因乙○○及丙○○陸續駕車及
    騎車抵達上開處所，渠等三人持前揭汽車搖控器共同確認丁
    ○○所有之車牌號碼七六○五─ＰＲ號自小客車之停放位置
    後，三人旋又進入上開處所撞球。迨於同日十六時許，甲○
    ○因另有要事而提議中止球局，渠等三人遂向櫃檯人員結帳
    ，並一同步出上開處所之大門時，甲○○因仍持有前揭汽車
    鑰匙及搖控器，三人因而共同討論如何處理該項物品之事宜
    ，乙○○及丙○○竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，先後倡議竊取前揭車輛，而甲○○既已知悉乙○○及丙
    ○○之欲念，竟未表明自己之立場而默不作聲，並於乙○○
    主動自其手中拿取前揭汽車鑰匙及搖控器之同時，亦基於幫
    助他人遂行竊盜罪行之犯意，未取回前揭汽車鑰匙及搖控器
    以阻止乙○○犯罪計畫之進行，因而對乙○○於著手實施竊
    盜犯行前提供助力，任由乙○○持前揭汽車鑰匙及搖控器開
    啟丁○○所有之上開自小客車，並駛往距離「名人撞球場」
    步行約五分鐘路程之路旁停放後，復步行返回「名人撞球場
    」，駕駛其所有之自小客車，搭載甲○○及丙○○至甲○○
    友人之處所，待甲○○下車後，乙○○及丙○○旋驅車前往
    丁○○所有之自小客車停放地點。二人抵達後，先後輪流駕
    駛丁○○所有之自小客車，然因畏懼東窗事發，遂將該車駛
    往臺中縣外埔鄉○○村○○○○○道路上停放。嗣於同日十
    七時許，丁○○發現其所有之上開自小客車失竊，經報警處
    理後，始透過「名人撞球場」之監視錄影畫面而循線查獲上
    情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○於之自白。
（二）被害人丁○○於警詢及偵查中之指述。
（三）贓物認領保管單一張、照片十張。
三、論罪科刑
（一）核被告乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第
      一項之竊盜罪。被告乙○○及丙○○二人間就上開竊盜犯
      行，有犯意之聯絡，並推由被告乙○○下手行竊，均為共
      同正犯。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院四十九年度臺上字第七七號判例參
      照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
      於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查
      被告甲○○所拾得而持有之汽車鑰匙及遙控器一副任令被
      告乙○○及丙○○持以竊車使用，然未見被告甲○○有何
      參與竊車之行為或於事後分享贓車之積極證據，是被告所
      拾得而持有之汽車鑰匙及遙控器一副任令被告乙○○及丙
      ○○持以竊車使用之行為，屬竊盜構成要件以外之行為，
      且在無證據證明被告甲○○係以正犯之犯意參與犯罪之情
      形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。是核被告甲○○所
      為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪、第三百二
      十條第一項、第三十條第一項之幫助竊盜罪（被告甲○○
      所犯之侵占遺失物罪犯行，起訴書中雖漏引論罪法條，惟
      事實欄中均已敘及，本院自得併予審理）。又被告甲○○
      以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應
      依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。又甲○
      ○所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
（三）爰審酌被告三人並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可考，素行良好，惟因一時貪圖小利之犯罪動
      機、目的，使用之手段尚屬平和，犯罪所生之損害非鉅，
      及犯罪後坦承犯行，且已與被害人和解，有和解書一件附
      卷可稽，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並均諭知易科罰金易之折算標準，及就被告甲○○侵占
      罪所處罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
（四）末查被告甲○○、乙○○、丙○○等人均未曾因故意犯罪
      而受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄表在
      卷可按，且被告三人犯後均坦承犯行，並與被害人丁○○
      達成和解，被害人亦表示願意原諒被告等人，有和解書及
      本院公務電話紀錄表各一件附卷可考；渠等經本件之偵、
      審程序後，信已知所警惕，日後應無再犯之虞，故前開所
      宣告之刑，以暫不執行為宜，爰均併宣告緩刑二年；惟針
      對被告三人所為犯罪之性質，顯有促其勞動以加強法治觀
      念之必要，乃併諭知被告三人應於緩刑期間交付保護管束
      ，且於期間屆滿前，向指定之公益團體、地方自治團體或
      社區，各提供如主文所示時數之義務勞務。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二十八條、第三十條第一項、第三百二十條第一
    項、第三百三十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第三項、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
    三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
