【裁判字號】    98,聲,476
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第476號
聲  請  人  甲○○
                      之7
相  對  人  鑫車停車事業有限公司
                      之7
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主    文
本件清算准自民國98年8月2日起展期至民國99年2月1日止完結清
算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係鑫車停車事業有限公司之清算人，並於
    民國98年2月2日就任。茲因該公司97年度營利事業所得稅額
    ，迄今尚未經國稅局核定，致無法於六個月內完結清算，為
    此聲請裁定准予展期等語，經核與前開規定尚無不合，應予
    准許展期至99年2月1日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
