【裁判字號】    98,易,2245
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣甲○○於民國96年11月1日凌晨1時許，行經臺中市○○街
    56巷時，因行跡可疑，隨身攜帶電擊棒卻未帶證件，遭時任
    臺中市警察局第一分局繼中派出所所長尤中立、警員張景旭
    巡邏盤查發現，依法帶同返所留置查驗身分。詎甲○○因懷
    疑自己已遭通緝，竟基於偽造署押之犯意，假冒其弟「邱俊
    維」之名應答，經張景旭調得邱俊維口卡片後，尤中立持之
    詢問甲○○說：「假如你是口卡上的人，就請你在口卡上簽
    名捺印」，且告知「假如簽假名，就會涉及偽造文書罪」，
    甲○○仍在邱俊維口卡片影本上偽簽「邱俊維」之署名1枚
    ，並按捺指印1枚，表明其是口卡片上之邱俊維，足生損害
    於邱俊維及警察機關對身分查驗之正確性。嗣因甲○○承認
    其係冒用邱俊維之名義，並撥打電話予尤中立熟識之同分局
    巡佐蕭名助（另案偵查中），經尤中立與蕭名助之談話後，
    尤中立認可讓甲○○離去，而將上開已偽簽「邱俊維」署押
    之口卡片影本，交予不知情之張景旭予以銷毀。後因臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵辦蕭名助涉嫌違反貪污治罪條例
    罪嫌，於實施通訊監察中，循線查獲上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人張景
    旭、尤中立於警詢、偵查時之證述明確，並有證人張景旭於
    96年11月1日所填載之臺中市警察局戶口通報臺影本、臺中
    市警察局受理檢、警、調、戶政機關口卡資料查詢登記簿影
    本、蕭名助所使用之電話號碼0000-000000號行動電話96年
    11月1日凌晨1時45分與被告所使用之電話號碼0000-000000
    號行動電話通訊監察譯文、臺灣臺中地方法院檢察署通訊監
    察書各乙份附卷可稽，足見被告自白確與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。
    又被告先後偽造「邱俊維」之署名及捺指印之行為，係數行
    為於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪。爰審酌被告因恐自己已遭通緝，為求逃避查緝，竟
    冒其弟邱俊維之名應訊，除足生損害於邱俊維外，更危及司
    法檢警機關之公正性及正確性，自應受有相當程度之刑事非
    難，惟考及被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且尚未對
    邱俊維造成實質上之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告偽造之
    「邱俊維」署名、指印之該口卡片，已經銷毀，業據證人張
    景旭、尤中立於警詢、偵查中證述明確，而無法沒收，爰不
    予宣告沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第217條第1
項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
