【裁判字號】    98,簡,745
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之2
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8715號），被告2 人於本院準備程序均自白犯罪，本院就偽造
文書部分改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自94年3 月間起即陸續向丙○○借款，並於94年4 月
    1 日乃簽發面額各為新台幣（下同）50萬元之本票4 張（合
    計面額為200 萬元）予丙○○供擔保。詎甲○○唯恐名下不
    動產日後遭丙○○追償，竟與胞妹乙○○共同基於使公務員
    登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡，明知甲○○
    並未對乙○○負有500 萬元之債務，竟於95年12月5 日訂立
    虛偽之抵押權設定契約，且同日由甲○○持該內容不實之土
    地抵押權設定契約書並檢附相關文件，持向臺中市中興地政
    事務所申請將甲○○名下、坐落臺中市○○區○○段31 地
    號（應有部分100000/214）及其上門牌號碼臺中市○○區○
    ○路四段166 號10樓之2 即南屯區○○段04006 建號之房屋
    設定擔保權利金額500 萬元之抵押權予乙○○，使該地政事
    務所不知情之公務員，於同年12月8 日將此不實事項登載於
    其職務所掌之公文書即土地登記謄本上，足以生損害於地政
    機關對於地政管理之正確性及丙○○對甲○○債權之追償（
    甲○○另犯毀損債權部分，業據撤回告訴，由本院另為不受
    理判決）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告2人於本院準備程序之自白。
  (二)本院96年度票字第11675 號本票裁定、上開土地、建物之土
    地登記謄本、建物登記謄本、臺中市中興地政事務所96年11
    月5 日中興地所四字第0960016868號函所附土地登記申請書
    暨相關資料在卷可稽。
三、核被告2 人所為，係犯刑法214 條之使公務員登載不實罪。
    被告2 人間就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告2 人素行尚佳（卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），被告甲○○為逃避債權人丙○○追償債
    務，竟與胞妹即被告乙○○通謀虛偽設定不實之抵押權，被
    告乙○○不明是非，僅因姊妹情誼即與被告甲○○共犯此案
    ，其2 人所為除足生損害於債權人丙○○之權益，更破壞地
    政機關對於地政管理之正確性，惟其等犯後均坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。又被告2 人犯罪時間係在96年4 月24日之
    前所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條
    件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期
    二分之一，並就所減之刑，諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失慮，
    致罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，並積極與告訴人丙○
    ○成立調解，復已依調解條件履行完畢，有本院調解程序筆
    錄、電話紀錄單在卷可憑，其等經此次偵審程式及科刑教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第214 條，第
28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條 、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭   法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
