【裁判字號】    98,易,1865
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7樓之18.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5357
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除關於「埠頭」均應更正
    為「碼頭」，及「在臺中縣梧棲鎮○○路○段之臺中港中突
    堤區28號碼頭」、「在前開臺中港中突堤區之26號碼頭」，
    應分別補充為「在臺中縣梧棲鎮○○路○段臺中港中突堤區
    供散雜貨輪停靠之28號碼頭（非埠頭）」、「在前開臺中港
    中突堤區供散雜貨輪停靠之26號碼頭（非埠頭）」；其證據
    除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時認罪之自白」，
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查上
    開26號、28號碼頭，均僅供散雜貨輪停靠，並非供客輪停靠
    之碼頭等情，有本院電話紀錄表1份在卷可憑，足見該26號
    、28號碼頭並非供旅客上下或聚集之地，自與刑法第321條
    第1項第6款規定之「埠頭」有間。公訴意旨認被告均係犯同
    法第321條第1項第6款之在埠頭竊盜罪，容有未洽，惟基本
    事實同一，起訴法條均應予變更。其所犯上開竊盜2罪間，
    犯意各別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
