【裁判字號】    98,中簡,2316
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度速偵字第2534號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、下注
簽單拾張及開獎單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第15
    列「7500倍」之記載應更正為「6500倍」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○○提供住宅經營大樂透及六合彩賭博，不特定
    多數人均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之
    場所，自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字
    第284號刑事法律問題座談會研究意見參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第268條意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年台上字第4686號刑事判決意旨參照
    ）。準此，被告自民國98年6月30日起至98年7月2日為警持
    本院所核發之搜索票搜索查獲止，主持臺灣大樂透及香港六
    合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意
    旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個意圖
    營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對
    賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，是其所犯上開三罪，應依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告前因
    賭博案件，甫經本院以98年度中簡字第573號判處有期徒刑3
    月，嗣於98年4月3日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。至扣案之下注簽單10張及開獎單1張，
    為當場賭博之器具（參最高法院87年度台非字第207號判決
    ），爰依刑法第266條第2項規定，併予宣告沒收。另扣案之
    六合彩手冊1本，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    諭知沒收之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
