【裁判字號】    98,聲,3577
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因聲請裁定易科罰金之標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（九十八年度執聲字第二八九六號），本院裁定如下
    主    文
本院於中華民國九十七年六月五日以九十七年度易字第一二六三
號判決之應執行刑有期徒刑貳年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國九
    十七年六月五日以九十七年度易字第一二六三號判決應執行
    刑有期徒刑二年十月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院
    以九十七年度上易字第一三三一號駁回上訴確定在案。因該
    受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告之刑均未逾有期徒刑六月，參照九十八年六
    月十九日司法院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，其定
    應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易科罰金。上開本院
    九十七年度易字第一二六三號判決之應執行刑，並無諭知易
    科罰金之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋向法
    院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。
三、查受刑人經本院於九十七年六月五日以九十七年度易字第一
    二六三號判決之應執行刑有期徒刑二年十月，並無諭知易科
    罰金之折算標準，有前開刑事判決一份在卷可考，參酌司法
    院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許（本件聲請人係就本院九十
    七年度易字第一二六三號判決之應執行刑聲請諭知易科罰金
    之折算標準，並未就該判決如附表二所示之各宣告刑，聲請
    諭知易科罰金之折算標準，本院自不得逾越聲請範圍而為裁
    定，附予敘明），爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
