【裁判字號】    98,中交簡,1288
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2421號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一增加「甲○○曾因公共危險案件，經本
    院於民國93年10月11日以93年度中交簡字第1252號判處拘役
    40日確定；復因公共危險案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    90年度交上訴字第141 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定
    ；再因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以93年度彰交簡
    字第317 號判處拘役59日確定，於94年11月24日執行完畢」
    等語、同欄一第5 行，關於「昌平東六街」之記載，應更正
    為「昌平東六路」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
