【裁判字號】    98,簡,689
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9761號
），經被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（98年度易字第2055號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予缺乏信賴基礎之他人使用，
    有被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年11月20日下午4時30分許，在臺中
    縣大雅鄉○○路與中正路口處，將其向合作金庫商業銀行逢
    甲分行所申請之金融帳戶（帳號：0000000000000號）之存
    摺封面影本、提款卡、密碼等，交予某不法集團之姓名年籍
    不詳、綽號「阿生」之成年男子。嗣於97年11月20日晚間6
    時30分許，甲○○在花蓮縣花蓮市接獲歹徒詐騙電話，陷於
    錯誤，至花蓮第二信用合作社依歹徒指示操作提款機，分別
    匯出新臺幣（下同）29,989元、29,989元至上開乙○○之帳
    戶內，隨即被歹徒提領一空。又於同日晚間8時40分許，丙
    ○○在南投縣草屯鎮打工時接獲歹徒詐騙電話，陷於錯誤，
    至附近之彰化商業銀行提款機依歹徒指示操作，匯出4,015
    元至上開乙○○之帳戶內，隨即被歹徒提領一空。再於同日
    晚間10時8分許，丁○○在桃園縣八德市之住處接獲歹徒詐
    騙電話後，陷於錯誤，至附近之郵局提款機依歹徒指示操作
    ，匯出29,988元至上開乙○○之帳戶內，隨即被歹徒提領一
    空。事後甲○○、丙○○、丁○○察覺有異，始知受騙。案
    經甲○○、丙○○、丁○○訴由臺中市警察局第六分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，雖據被告乙○○於警詢及偵訊中均稱其係看
    報紙應徵司機工作，始交付上開帳戶之存摺封面影本、提款
    卡與密碼等資料予姓名年籍不詳、綽號「阿生」之成年男子
    而否認犯罪，惟於本院準備程序時終能坦承犯行不諱，核與
    被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢中所為之證述大致相
    符，此外復有金融機構聯防機制通報表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、警方受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被
    害人匯款明細資料、被告乙○○前揭帳戶資料及交易資料查
    詢單影本在卷可稽。且衡諸現今社會應徵工作者，多半只需
    提供證件供雇主確認其身分即為已足，如公司或機關對於員
    工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後方要求應
    徵者提供該帳戶之影本，有帳號即可進行薪資之轉帳，斷無
    可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提供存摺
    影本、提款卡、密碼，乃至明之理。次查金融帳戶提款卡及
    密碼等物，事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本
    人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付
    他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符
    常情。況今日一般人至郵局或銀行開設一般帳戶並無設限，
    如非供犯罪之非法使用，衡情，自無置自己名義帳戶不用，
    而取得他人帳戶使用之必要。且近來詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳
    戶，並經媒體廣為披載，被告對前述情形自應知悉甚詳，縱
    有特殊原因需供他人檢視帳戶是否正常，亦僅須提供帳戶存
    摺以供他人檢視即可，尚無將該帳戶之提款卡及密碼全然交
    付之理，是被告主觀上顯具有縱使該姓名年籍不詳之人取得
    其帳戶之存摺與提款卡後，持以作為詐欺取財之用，亦不違
    背其本意，且容認其發生，被告有幫助之犯意甚明，足認被
    告之自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將帳戶之存摺影本、提款卡及密碼提供予詐欺集團之姓名
    年籍不詳之詐騙成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶
    之行為幫助該等詐欺集團成員向被害人甲○○、丙○○、丁
    ○○3人詐騙，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，然其行為使詐欺者得
    以隱匿真實身分，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨
    於困難，間接助長詐騙犯罪，兼衡以被告素行良好，犯罪手
    段尚屬平和，犯後坦承犯行，態度良好，惟迄今未與被害人
    和解，被害人所受損害之程度及檢察官具體求處之刑度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
