【裁判字號】    98,中簡,1749
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：98年度偵字第10606號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為與禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所謂之「家庭暴力」，係指身體或精神上
    不法侵害之行為；該法所謂之「騷擾」，係指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2條第1、3款定有明文。本件被
    告甲○○無故在告訴人居處，對告訴人大小聲，並對告訴人
    恫嚇稱：「我要去死，也會帶著全家一起去死」等語，而以
    此加害生命之事恐嚇告訴人，此等舉措顯足以造成告訴人心
    生畏怖情境，已構成家庭暴力防治法所稱之精神上不法侵害
    及騷擾等行為，是核被告所為，除犯刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪之外，亦犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反
    保護令罪。又被告以一行為同時觸犯恐嚇危害安全罪及違反
    保護令罪二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重論以違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305條、
    第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
