【裁判字號】    98,中簡,2041
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二四八九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同犯侵占遺失物罪，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國九十八年一月八日下午六時許，駕駛自小客車
    前往臺中市○○路○段三○一號甲○○所開設之「建正汽車
    電機行」，欲請甲○○修理其所有之自小客車，甲○○因有
    事先行外出，之後返回店內時，向陳慶豐稱：在天津路與綏
    遠路口附近有行動電話一支掉落路旁，可以前去查看可否使
    用等語，其二人即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，推由丁○○遂於同日晚間七時許，前往該處查看，發現確
    有一支Ｎｏｋｉａ廠牌行動電話遺留該處（序號為0000
    00000000000號，為丙○○於九十八年一月八日
    晚間六時四十分許，在臺中市○○路與綏遠路口掉落遺失）
    ，丁○○將該行動電話拾起後，並於九十八年一月十二日某
    時，在上開「建正汽車電機行」內，丁○○將上開拾得之行
    動電話交給甲○○，而予以侵占入己。甲○○取得該行動電
    話後，其妻乙○○明知上開所拾獲之行動電話係屬贓物，竟
    基於收受贓物之犯意，於同年一月十四日，自甲○○處收受
    該行動電話，再將自己所有門號0000000000號之
    電話ＳＩＭ卡插入該行動電話供己使用。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告丁○○、甲○○、乙○○之自白。
（二）被害人丙○○之指訴。
（三）遺失案件報案證明申請書、通聯調閱查詢單、贓物認領保
      管單、照片。
三、論罪科刑
（一）核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百三十七條
      之侵占遺失物罪；被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十
      九條第一項之收受贓物罪。聲請意旨雖認被告甲○○係犯
      刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌，然本件被害
      人丙○○所遺失之行動電話係被告甲○○先發現，且其當
      時已有據為己用之意，只是無法親自去撿，方推由被告丁
      ○○前往查看、拾取一情，業據被告丁○○、甲○○供述
      在卷，是其於發現並推由被告丁○○去查看、拾取該行動
      電話時即已有不法之意圖即明，而有侵占之犯意，顯非單
      純於事後收受該行動電話，聲請意旨容有誤會，惟此社會
      基本事實相同，應變更法條為刑法第三百三十七條，以資
      適法。
（二）被告丁○○、甲○○間就上開侵占之行為，有犯意之聯絡
      ，均為共同正犯。
（三）爰審酌被告丁○○、甲○○、乙○○均無犯罪前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告丁○○、甲○
      ○因個人貪念，侵占他人遺失物品，被告乙○○將之供為
      己用，造成被害人之損失，應予非難，惟考量渠等犯後坦
      認犯行，犯後態度良好及犯罪之手段，並酌量被告等人之
      智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第三百條，刑法第二十八條、第三百三十七條、第
    三百四十九條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十七條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
