【裁判字號】    98,中簡,2458
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑(98年度偵字第15086號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十九條第一項之不遵停工命令罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑應適用之法條，除犯罪事實
    欄一第7列有關「發現該工廠之現場製程業達公告應取得固
    定污染源操作許可證而逕行操作，依空氣污染防制法第24條
    第1項規定」之記載，補充更正為「發現該工廠之現場製程
    業達公告應取得固定污染源設置及操作許可證之條件，惟未
    取得固定污染源操作許可證而逕行操作，已違反空氣污染防
    制法第24條第1項規定，經臺中市政府依同法第57條規定」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    空氣污染防制法第49條第1項、刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
空氣污染防制法第49條
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬
元以下罰金。
不遵行主管機關依第32條第2項、第60條第2項所為停止操作、或
依第60條第2項所為停止作為之命令者，處1年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
