【裁判字號】    98,訴,2206
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12507號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被
訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯貪污治罪條例第十一條第三項、第一項之行求賄賂罪，
處有期徒刑肆月。緩刑貳年。褫奪公權壹年。扣案之新臺幣壹萬
伍仟元及紅包袋壹只，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○不具公務員之身分，其於民國96年間前往大陸地區，
    與大陸地區女子任梅英登記結婚，為申請任梅英入境來臺，
    而接受內政部入出國及移民署之面談，因於前4次面談時未
    經核准，竟基於對公務員關於違背職務之行為行求賄賂之犯
    意，於98年4月29日上午9時13分許，在臺中市○○區○○街
    91號之內政部入出國及移民署臺中市服務站A3面談室內，接
    受該署臺中市專勤隊科員陳鵬先面談，以審核是否核發予任
    梅英入境許可時，其為避免入境申請將再度遭到駁回，竟當
    場自口袋內取出裝有現金新臺幣（下同）1萬5000元之紅包1
    只放置在面談桌上，以此方式對依據法令從事公務之人員，
    關於違背職務之行為，行求賄賂。惟遭陳鵬先拒絕並依法逮
    捕而查獲上情，且當場扣得乙○○所有供行賄用之現金1萬
    5000元。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由﹕
    上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人陳鵬先於警詢中證訴情節相符，並有員警
    職務報告書1紙、臺中市警察局第四分局扣押物品目錄表1紙
    、照片2張、監視畫面翻拍照片2張等在卷可稽，復有現金1
    萬5000元及紅包袋1只扣案可憑，足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑﹕
    核被告乙○○所為，係犯貪污治罪條例第11條第3項、第1項
    之行求賄賂罪。又被告出生於17年4月27日，行為時為已滿
    80歲之人，有年籍資料在卷可稽，就其所犯之罪，爰依刑法
    第18條第3項之規定，減輕其刑。又被告犯貪污治罪條例第
    11條第3項之罪，而於偵查及本院審判中均自白犯罪，應依
    貪污治罪條例第11條第4項之規定，遞減其刑。再者，本件
    情節輕微，且被告所行求賄賂之財物為現金1萬5000元，在5
    萬元以下，爰依貪污治罪條例第12條第2項之規定，再遞減
    其刑。爰審酌被告於公務員依法執行公務時，為求融通而行
    求賄賂，有害公務員執行職務之公正性，所為實值非難；惟
    念其前無犯罪前科，素行尚可，現年紀老邁，因隻身在臺無
    所依頓，為求儘速通過審查，一時急切而觸犯本罪，及其犯
    後坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依貪污治罪條例第17條之規定，宣告褫奪公權1年。復查
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹本案犯罪，且被告經此偵審程序之教訓，當能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行
    為適當，爰併諭知被告緩刑2年，以勵自新。又依刑法第74
    條第5項規定，緩刑之效力不及於從刑，附此敘明。另扣案
    之現金1萬5000元及紅包袋1只，均為被告所有且供本件犯罪
    所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)貪污治罪條例第11條第3項、第1項、第4項、第12條第2項、
    第17條、第19條。
  (三)刑法第11條、第18條第3項、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《貪污治罪條例第11條》
對於第2條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5年以下有期徒刑
或科新臺幣1百萬元以下罰金。
不具第2條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1項、第2項之罪者，不問犯罪地之法律有
無處罰規定，均依本條例處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
