【裁判字號】    98,易,2160
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13685
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年10月29
    日22時40分許，在臺中市北屯區○○○街87之4 號1 樓之中
    庭停車場內，見四下無人，認有機可乘，自乙○○所有之機
    車腳踏板上，徒手竊取乙○○所有之皮包1 只，內有現金新
    臺幣（下同）1000元、廠牌為CASIO 、型號為S10 之數位相
    機1 台，及廠牌為SONY ERICSSON 、型號為W350i 、手機序
    號為0000 00000000000之行動電話1 支。得手後，甲○○於
    同年月30日將上開數位相機及行動電話持往文軒通訊行變賣
    予不知情之楊惠琴，得款3500元，均供己花用。嗣經乙○○
    報警處理後，經警循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查中之自白，及於本院審理時為認罪之陳
      述。
（二）證人楊惠琴、乙○○於警詢時之證述。
（三）行動電話機身條碼、手機外盒照片、文軒通訊行買入登記
      簿。
三、甲○○曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1611號判處有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院臺中分院以94
    年度上訴字第128 號判決上訴駁回確定。另於94年間因施用
    第一級及第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1958號分
    別判處有期徒刑9 月、3 月確定；又因竊盜及贓物案件，經
    本院以94年度易字第1591號分別判處有期徒刑8 月、3 月確
    定，後開4 罪均經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑10 月
    ，再與首開所宣告之有期徒刑1 年接續執行後，於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條
    之1 第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
