【裁判字號】    98,聲,3318
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3318號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件 (本院98年度訴
字第1176號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○有固定居所
    ，無逃亡之虞，且被告對於全部案情均已供述甚詳，相關證
    人亦已傳訊到庭，無串證疑慮，羈押原因實不存在，爰聲請
    准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。又羈押之被告，有左列情形之一者，如
    經具保聲請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者。(二)懷胎5月以上或
    生產後2月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    同法第114條亦有明文。
三、經查：被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯毒品危害防
    制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所
    涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟
    法第101條第1項第3款規定，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，認有羈押之必要，於98年5月6日裁定自同日起執行羈押
    。被告雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。惟本院
    審認全案情節，認上揭羈押原因並未消滅，亦不能以具保代
    之，仍有羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
