【裁判字號】    98,訴,1589
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1589號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
                      6
當事人間清償債務事件，本院於98年7月30日言詞辯論終結，判
決如下：
      主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸仟萬陸仟陸佰貳拾貳元及自民國
九十二年六月十七日起至清償日止，按年息百分之七點六五計算
之利息，並自民國九十二年六月十七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民訴訟
    法第386條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯
    論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告於民國89年11月，邀同訴外人張建文為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）400萬元，約定於
    借款期間20年，利率以機方式計付，並約定明被告對原告所
    負任何一借款不依約清償本金或利息時，視為全部到期，除
    仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，其逾期超過6個月者，就超過6個月之部分，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告自90年12月9日起即未依約攤
    還，被告已喪失期限利益債務視為全部到期，原告乃對被告
    所提之擔保物聲請強制執行，受償部分本金及至92年6月16
    日止之利息及違約金，被告尚積欠本金0000000元及利息及
    違約金，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明：被
    告應給付原告0000000元，及自92年6月17日起，至清償日止
    ，按年息百分之7.65計算之利息，暨自92年6月17日起，至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，為任何
    聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借款約定書2份
    、本院九91年度執字第36355號執行金額計算分配表1份為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物。民法第468條前段定有明文。本件被告向原告借用前述
    款項，而未清償，被告自應對其所借用之債務負給付之義務
    ，從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告應給付
    原告0000000元，及自92年6月17日起，至清償日止，按年息
    百分之7.65計算之利息，暨自92年6月17日起，至清償日止
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
