【裁判字號】    98,婚,270
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第270號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即TJHIN.
                      KAWA.
                    現應受送.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十八年七月二十七日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有規定。
    本件原告為中華民國國民，被告則為印尼籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本在卷可證，則本件訴訟依前開
    規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法律。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告係印尼國籍人民，兩造於民國九十三年四月
    三十日結婚，並約定婚後應以原告臺灣住所為共同住所，被
    告亦於同年八月十日來臺與原告同居，未料被告於同年月十
    二日無故離家出走，迄今未歸，且音訊不明，經查被告業於
    同年九月八日搭機出境，被告拒不返台，顯然違背同居義務
    ，原告乃訴請本院於九十七年八月十四日以九十七年度婚字
    第二一六號判決被告應與原告同居，嗣於九十七年十月二十
    日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文
    所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十三年八月
    十二日無故離家，嗣於同年九月八日離境，迄今未返，拒絕
    與原告共同生活，經原告訴請本院於九十七年八月十四日以
    九十七年度婚字第二一六號判決被告應與原告同居，嗣於九
    十七年十月二十日確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提
    出戶籍謄本正本及結婚證書（含原文暨中文譯本）、入出國
    日期證明書、本院九十七年度婚字第二一六號判決書暨確定
    證明書（均影本）各乙件為證，並經本院依職權調閱上開履
    行同居事件卷宗全卷，覆核屬實。觀諸卷附被告入出國日期
    證明書之記載，被告確於九十三年九月八日出境後，即未再
    入境，與原告所述悉相符合。此外，被告經本院合法通知未
    到庭爭執，亦未提出書狀作任何聲明及陳述，是依上開證據
    ，原告上開主張，堪認為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚
    要件相當。本件被告於前開履行同居判決確定後，迄未與原
    告履行同居義務等情，已如前述，被告又未到庭主張有何不
    能同居之正當理由，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五
    款訴請離婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
