【裁判字號】    98,聲,3566
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（97年度執更字第4392號），聲
請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2794號)，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之竊盜等柒罪，其應執行刑有期徒刑貳年
肆月以及其中如附表編號3之罪所處之刑、減得之刑及如附表編
號4、5、6各罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等七罪
    ，經本院以97年度聲字第4686號裁定應執行有期徒刑2年4月
    確定。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑5年以下有期徒
    刑以下之罪，且所宣告刑均未逾6月，依大法官會議第662號
    解釋，聲請裁定易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之七罪，分經本院以97
    年度易字第1983號、97年度沙簡字第450號、97年度易字第3
    205號、97年度沙簡字第547號判處罪刑確定在案，其各罪之
    宣告刑均未逾有期徒刑6月；其中僅附表編號1、2、7所示之
    罪，於判決時併予宣告易科罰金之折算標準，至於附表編號
    3、4、5、6所示各罪，因合併定其應執行刑已逾6月，故未
    於判決時併予宣告易科罰金之折算標準；嗣以上七罪再由本
    院以97年度聲字第4686號裁定合併定其應執行有期徒刑2年4
    月確定在案，惟亦未諭知易科罰金之折算標準，有各該判決
    及裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字
    第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
