【裁判字號】    97,訴,2998
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  羅秉成律師
            魏順華律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7974、
8803、11718 、12422 、14585 、14586 、14610 、16764 號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如略以：被告乙○○（業經本院另行審結）基於意
    圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及賭博財物之犯意聯絡，於
    95年8 月23日、96年1 月3 日及96年3 月22日，出資在臺中
    縣太平市○○路○段82號、臺中縣霧峰鄉○○路1165號與臺
    中縣大里市○○路450號，設立維多利電子遊戲場、奇艦王
    電子遊戲場及馬場電子遊戲場，並在公眾得出入之上開電子
    遊戲場內，藉擺設之電動賭博機具「超悟空」、「賽馬」「
    5PK」、「7PK」等等機台與不特定人賭博財物，並僱用與其
    有上開犯意聯絡之被告甲○○等12人（業經本院另行審結）
    及被告丙○○，分別擔任上開遊戲場之總店長及總會計及店
    員，分工擔任開分、洗分服務員、兌換金錢等工作，共同從
    事賭博行為。店內賭博方式係賭客入場後，以現金或兌換代
    幣投入之方式開分，再以以1比5至1比30不等之比例（如以
    200元開1,000分或以100元開3,000分），在選定之機台開分
    後，隨意下注押分，依各該賭博電玩機台之遊戲規則，均可
    得下注分數不等倍數之分數；反之，下注分數則悉歸店家所
    有。賭客不續玩時，可示意前開丁○○等等員工洗分兌換現
    金，前來處理之員工視機台上剩餘分數後，將現金交付予賭
    客。嗣於97年3月27日上午8時40分至50分許，為警持搜索票
    前往上開遊戲場查獲，並扣得電玩遊戲機台、計分卡等物，
    因認被告丙○○涉犯刑法第268條意圖營利提供場所、聚眾
    賭博罪及同法第266條第1項前段之賭博罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告丙○○業於民國98年3 月6 日自殺身亡，有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書及全戶除戶
    資料查詢結果各1 附卷可稽（見本院卷三第240 頁），依照
    上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
