【裁判字號】    98,中簡,2294
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2294號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3911號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「利率365%
    」之記載應更正為「利率360%」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又查，被告甲○○行為後，刑法業已於民國95年7月1日修正
    施行，本案關於新舊法比較部分，分述如下：
(一)、修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
(二)、又被告行為後，刑法第33條第5款亦於94年2月2日修正公
      布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規
      定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正
      前刑法第33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項
      前段規定，本案關於刑法第344條重利罪之法定刑罰金部
      分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
(三)、至關於刑法第344條法定刑為罰金之「提高標準」之新舊
      法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年
      6 月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1
      規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按
      指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。且刑法施行法第1條之1之立法理由謂「
      刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提
      昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算
      標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，
      並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金
      數額提高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法
      分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高三十倍或三倍，
      考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
      法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變
      動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。查，本件被告
      所犯刑法第344條重利罪之法定刑有罰金刑（銀元1千元以
      下），且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於
      刑法施行法第1條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰
      金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規
      定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二
      倍至十倍」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀
      元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」。如換算為新臺幣
      ，則刑法第344條法定刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣3萬
      元以下（1千元乘10乘3）。如適用刑法施行法第1條之1規
      定提高30倍，亦為新臺幣3萬元以下（1千元乘30）。是其
      關於法定刑為罰金部分之提高標準，「新舊法均無不利之
      情形」，依照前揭說明，本案關於刑法第344條之法定刑
      罰金提高標準部分，自無比較新舊法之必要，應逕行適用
      裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高法院96年度臺
      上字第827號、1136號判決意旨參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告不思循合法途徑獲取財富，因一時貪念而貸放金錢獲取重
    利，影響金融秩序，惟犯罪後坦認犯行、尚見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準〔被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法
    第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元1
    百元、2百元、3百元修正為新臺幣（下同）1千元、2千元、
    3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正後刑法第
    2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條之規定
    ，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為易科罰金之折
    算標準〕。又本件被告甲○○犯罪之時間，係在96年4月24
    日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減
    刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣
    告刑二分之一，故減為主文所示之主刑，並依該條例第9條
    之規定，諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第344條、第41條第1項前段（修正前），刑
    法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                        臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                     書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
