【裁判字號】    98,中簡,2152
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至3行關於「甲○○
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒並強制戒治，於民國89
    年9月22日執行完畢，並由臺灣桃園地方法院以88年年少調
    字第1073號為不付審理之裁定確定」之記載應更正為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國88年8月
    23日以88年度少調字第1073號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    因有繼續施用毒品傾向，於88年9月17日裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，嗣於89年2月23日裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，而於89年3月10日停止強制戒治出監交
    付保護管束，迨至89年9月22日保護管束期滿，並由臺灣桃
    園地方法院於89年10月31日，以88年度少調字第1073號為不
    付審理裁定確定」、第4行關於「因施用第二級毒品」之記
    載前應補充「94年4月間」；證據並所犯法條欄第1行關於「
    經傳喚未到庭，惟」之記載應刪除外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文。故施用第二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93
    年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（
    或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參
    照）。查被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，於88年9月17日裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，嗣於89年2月23日裁定停止戒治，所餘戒治期間
    ，付保護管束，而於89年3月10日停止強制戒治出監交付保
    護管束，迨至89年9月22日保護管束期滿，並由臺灣桃園地
    方法院於89年10月31日，以88年度少調字第1073號為不付審
    理裁定確定，又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之
    94年4月間，再犯施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度壢簡字第1666號判處有期徒刑3月確定，有卷附
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參，故其於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內已再犯施用毒品罪，
    本件聲請經核並無違誤，自應由本院依法判決。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以94年度壢簡字第1666號判處有期徒刑3月
    確定，甫於95年9月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，
    經觀察、勒戒後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，顯見
    其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例之美意，對社
    會治安亦有潛在危害，兼衡以被告犯罪之動機、方法暨犯後
    未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
