【裁判字號】    98,中簡,2318
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五三六七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第三至五行關於「復
    有員警職務報告、贓物認領保管單、臺中市警察局車輛尋獲
    電腦輸入單各1紙及現場照片等在卷可資佐證」之記載，應
    補充更正為「復有臺中市警察局第六分局協和派出所員警職
    務報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、贓物
    認領保管單、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙及現
    場照片七張等在卷可資佐證」外，其餘部分均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度偵字第六四七二號為緩起訴處分確定（緩起訴期
    間為民國九十八年三月二十四日至九十九年三月二十三日）
    ，現仍於緩起訴期間，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可按
    ，竟不思悔改，再度為貪圖一時之方便，萌生歹念竊取他人
    之物，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚可，
    並斟酌其甫竊取即遭警查獲，且所竊得之機車一輛亦已返還
    被害人甲○○，並已與被害人達成和解（竊盜罪為非告訴乃
    論之罪而不得撤回告訴），經被害人具狀陳明願意原諒被告
    而給予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，為被
    告所有供犯
    本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
