【裁判字號】    98,中簡,2164
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    48號5樓.
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命相對人
完成加害人處遇計劃之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據所犯法條欄關於
    「臺灣臺中地方法院」之記載均應更正為「本院」；犯罪事
    實欄第4行關於「並經該院於民國」之記載應更正為「於民
    國」；證據並所犯法條欄第3行關於「98年5月7日」之記載
    應更正為「97年5月7日」、第5行關於「本署檢察官」之記
    載應更正為「臺灣臺中地方法院地檢署檢察官」、第15、16
    行關於「臺中市衛生局97年4月29日、6月17日、7月22日函
    」之記載應補充為「臺中市衛生局97年4月29日衛醫字第097
    0018105號函、6月17日衛醫字第0970026944號函、7月22 日
    衛醫字第0970032867號函」之外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官    楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    謝明倫
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
