【裁判字號】    98,聲,3557
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3557號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2875號、98年度執字第9534號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等8 罪，經
    本院先後以97年度訴緝字第41號、98年度中簡字第1805號、
    98年度訴緝字第213 、214 號判決判處如附表所示之刑，並
    均分別確定在案，其中附表編號1 、2 曾經本院以97年度訴
    緝字第41號判決定應執行刑為有期徒刑8 月確定，附表編號
    4 至8 曾經本院以98年度訴緝字第213 、214 號判決定應執
    行刑為有期徒刑3 年6 月確定，有上開判決書3 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
