【裁判字號】    98,中簡,2280
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因家庭暴力罪之毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9157號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除犯罪事實欄一第7 、8 行，關於「用腳踹踢乙○○所
    有之房間木門1 面並持掃帚打落乙○○所裝設之監視器2 支
    」之記載，應更正為「用腳踹踢乙○○所有之房間木門1 片
    ，並持掃帚（未扣案）打落乙○○所裝設監視器之攝影鏡頭
    2 支」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第354 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
