【裁判字號】    98,中交簡,1411
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14358 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一增加為「甲○○於肇事後，在未經有偵
    查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場處理車禍之警員
    林勇治自首，並陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判
    。」、證據並所犯法條欄一補充「車號查詢汽車車籍、證號
    查詢機車駕駛人、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判
    表及臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
    紙」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第十二庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  譚系媛
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
