【裁判字號】    98,訴,1214
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1214號
原      告  甲○○
訴訟代理人  游琦俊  律師
被      告  乙○○
當事人間所有權移轉登記等事件，本院於98年7月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟貳佰陸拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明：被告應將坐落台中縣霧峰鄉○○段257地號土地
    及其上門牌號碼：台中縣霧峰鄉○○路1135號（建號：同段
    86號）建物（以下均簡稱系爭不動產）全部移轉登記予原告
    ，並將系爭建物遷讓返還原告；願供擔保聲請宣告假執行。
    其陳述略以：
  (一)原告係被告之父，原告於民國（下同）75年12月15日向訴外
    人林松茂買受系爭不動產，立有不動產買賣契約書，當時原
    告徵得告之同意借用其名義登記為系爭不動產之所有權人，
    並於76年1月19日完成所有權移轉登記，嗣原告並將系爭不
    動產借供被告居住。詎被告於95年底未經原告之同意手擅將
    系爭不動產以每月租金新台幣（下同）70,000元出租他人供
    經營便利商店之用，租金並未交付原告，原告於97年11月4
    日委請律師以台中法院郵局第3461號存證信函向被告為終止
    借名登記契約及請求被告將系爭不動產所有權移轉登記回原
    告名義並返還系爭不動產（含終止使用借貸契約）之意思表
    示，被告於同年11月5日收受存證信函後，仍拒不移轉及返
    還系爭不動產。
  (二)兩造間就系爭不動產之借名登記契約並未約定返還方式及時
    期，故原告得隨時請求被告將系爭不動產移轉、返還原告，
    原告已委請律師寄發存證信函向被告為終止借名登記契約並
    返還系爭不動產（含終止使用借貸契約）之意思表示，茲再
    以訴狀繕本之送達對被告為上開意思表示。
  (三)原告與配偶共育有3子2女，除將系爭不動產借名記為被告名
    義及以配偶陳潘碧霜名義搭建之未辦保存登記建物（門牌號
    碼：台中縣霧峰鄉○○路222號），於配偶死亡後，借用長
    子陳坤城、三子陳文龍名義辦理第一次登記，並借予2人與
    原告共同居住使用外，原告之財產均尚未分家、分產予各子
    女，不可能獨將系爭不動產贈與被告，而令其他子女均未分
    得任何財產。被告辯稱因其出養故原告贈與系爭不動產，惟
    原告除次子即被告外，另有子女4人，衡諸常情，原告豈有
    先為已出養之子女置產，而未為其餘子女置產之理，被告所
    辯顯不可採。
二、被告否認與原告間就系爭不動產存有借名登記契約及使用借
    貸契約，辯稱：系爭不動產是因被告幼年時由訴外人江阿潭
    收養，被告訂婚時，原告承諾被告婚後，原告會購買房屋供
    被告夫妻做生意，嗣原告購買系爭不動產後即贈與被告並登
    記為被告名義，並自76年間起即由被告使用收益迄今，地價
    稅、房屋稅亦均由被告繳納，非借名登記等語。並聲明求為
    判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告係原告之次子，原由訴外人江阿潭收養，嗣被告於79年
    10月11日與訴外人江阿潭終止收養關係。
  (二)原告於75年12月15日向訴外人林松茂買受系爭不動產，訂有
    不動產買賣契約書。系爭不動產於76年1月19日以買賣為登
    記原因，登記所有權人為被告名義，系爭不動產自76年4月
    間起至今均為被告居住使用。
  (三)原告於97年11月4日委託律師以台中法院郵局第3461號存證
    信函向被告為終止借名登記契約、請求將系爭不動產移轉登
    記為原告之意思表示，該存證信函於同年月5日送達被告；
    原告再以本件起訴狀繕本之送達為上述意思表示，並對被告
    為終止使用借貸關係及遷讓返還之意思表示。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    ，民事訴訟法第277條前段定有明文；又民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。
    最高法院17年上字第917號判例可供參照。本件原告主張兩
    造就系爭不動產有借名登記及使用借貸契約之法律關係，既
    為被告所否認，揆諸前揭法條及最高法院判例之意旨，自應
    由原告就此項有利於己之事實，先負舉證之責任甚明。原告
    主張系爭不動產係原告向訴外人林松茂購買，於76年1月19
    日以買賣為原因登記所有權為被告名義等事實，固據原告提
    出不動產買賣契約書及土地、建物登記簿謄本為證，按以自
    己之資金出資購買不動產後，以他人名義登記之法律關係，
    非僅借名登記契約乙項，贈與、信託、委任或其他無名契約
    關係均為可能，是僅以系爭不動產為原告出資購買並具名簽
    署不動產買賣契約之事實，尚無從遽以推認兩造間就系爭不
    動產存有借名登記之契約關係。原告另舉其長女陳螢楓、三
    子陳文龍為證人，證人陳螢楓、陳文龍均一致證稱不清楚系
    爭不動產登記為被告名義之原因，雖證人亦均證稱聽原告說
    系爭不動產係借名登記為被告名義等語，然兩造於本件訴訟
    為對立之當事人，證人自原告傳述而來之供述，自無從據為
    原告有利之認定。除此之外，原告復未能再提出其他適切之
    證據，則原告就其主張兩造間存有借名登記及使用借貸契約
    之有利事實，既未能舉證以實其說，即難屬真實。
五、綜上所述，原告主張兩造就系爭不動產有借名登記及使用借
    貸關係，均未盡舉證之責，無從認為真正，則原告繼以主張
    終止借名登記、使用借貸契約，請求被告將系爭不動產回復
    登記為原告名義及返還予原告，均屬無據，不應准許，其假
    執行之聲請，亦併予駁回。
六、本件判決之基礎已為明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證
    ，經核均與判決之結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
