【裁判字號】    98,中簡,1246
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾享仕.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第2565號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
    而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即
    可，本無假手他人之必要，被告率將自己所持有、使用之他
    人金融機構帳戶交予不熟識之人使用，就一般具有相當社會
    經驗之人而言，當可輕易預見該人借用他人存摺、提款卡係
    供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯
    入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之
    犯罪模式，常係用於恐嚇取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳
    戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告
    亦無從諉為不知。則犯罪集團成員於取得被告提供之金融機
    構帳戶後，嗣經用於恐嚇取財之不法用途，此種犯罪手法仍
    未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而
    被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉借用者可能作為上開
    犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取
    回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信
    ，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人
    恐嚇取財之間接故意。
三、次按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    刑事判決要旨參照）。是以被害人既係慮及其身體、自由、
    財產等遭受威脅，而在心生畏懼之情形下，依照該犯罪集團
    成員指示匯款，縱使撥打電話者對外揚言之情節出於虛構，
    揆諸前揭說明，仍應評價為高度之恐嚇取財罪，而無再論以
    詐欺取財罪之餘地。本案既無證據證明被告係基於為自己犯
    罪之意思或實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。
    被告幫助他人犯恐嚇取財罪，為幫助犯，本院核其犯罪情節
    顯較正犯為輕，合於依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
