【裁判字號】    98,聲減,173
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反野生動物保育法案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（98年度聲減字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之違反野生動物保育法罪，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之違反野生動物保育法罪，
    經本院判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以附表所示之
    罪，時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、新舊法比較之說明：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。受刑人甲○○於裁判確定前如附表所示之
    罪，係於95年7月1日之前犯之者，自應為新舊法之比較。又
    查被告行為後，刑法第41條於90年1月4日修正，同月10日公
    布，於同月12日施行；嗣再於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行；另罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17
    日公布刪除，並均自95年7月1日施行。經比較新舊法之情形
    如下：
（一）按受刑人行為後，刑法第41條業於90年1月4日修正，同月
      10日公布，12日施行，修正前之刑法第41條規定：「犯最
      重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關
      係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
      易科罰金」；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金」；刑法第41條復於94年2月2日修正公布
      ，於95年7月1日施行，修正後刑法第41條第1項前段規定
      ：「犯最輕本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪者，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。又修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2條係規定：「依刑法第四十一條
      易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
      額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例
      提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依
      受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元
      300元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
      或元者，以新臺幣元之三倍折算之」折算為新臺幣後，得
      以新臺幣300元以上新臺幣900元以下折算1日。是以比較
      行為時法、中間時法及裁判時法後，以94年2月2日修正公
      布前之刑法第41條第1項前段之規定，有利於受刑人。
（二）比較新舊法結果，被告行為後，94年2月2日修正後之新法
      較有利於受刑人，依刑法第2條第1項但書之規定，以最有
      利於被告之法律，即94年2月2日公布修正前刑法第41條第
      1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易
      科罰金之折算標準。
三、茲聲請人聲請減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、（94年
    2月2日修正前）第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
