【裁判字號】    98,婚,299
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第299號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年七月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十三年九月
    二日在大陸地區登記結婚，婚後被告並來臺與原告共同生活
    。詎被告於九十七年五月三十一日逕自離家，迄今未歸，並
    已於九十七年七月十一日出境返回大陸地區，被告顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並
    聲明：被告應與原告同居。被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚公證書、內政部
    入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊受理大陸地
    區人民行方不明人口案件登記表、入出國日期證明書及大陸
    地區人民在臺灣地區居留或定居申請書等件為證外，並據證
    人即原告之妹張正欣到庭具結證稱：（原告有到中國大陸結
    婚？）有，被告在九十七年四月份就斷斷續續沒有回家，正
    式沒有回家是在九十七年五月三十一日，後來聽說被告回去
    中國大陸，什麼原因不回來履行同居被告沒有講等語。（參
    照本院九十八年四月十七日言詞辦論筆錄）。徵之證人張正
    欣為原告之妹，誼屬至親，與兩造生活關係密切，其對於被
    告是否長期未與原告共同生活乙情，自應知之甚稔，是證人
    張正欣上開證述，應屬可採。另被告確自九十七年七月十一
    日離境後即未再入境，有卷附之被告入出國日期證明書可參
    。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是依上開證據
    ，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
