【裁判字號】    98,交簡,106
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
48號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度
交訴字第171號），判決如下：
    主          文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣陸
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告車禍事故
    之過失程度，被害人所受傷勢非重且事後已和被害人達成和
    解，所生危害非鉅，犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好
    ，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其犯後已坦承犯行，並已與被害人達成
    和解，賠償損失，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3年，並諭知支付公庫新臺幣6萬元，以
    啟自新，避免再犯。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
