【裁判字號】    98,中簡,2154
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一一二０三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十八年三月十四日十七時四十五分許，在臺
    中市○○路與民權路口旁，拾獲甲○○所遺失之NOKIA牌、
    型號N6233之行動電話一支（序號為000000000000000號，含
    行動電話門號0000000000號之SIM卡）後，竟意圖為自己不
    法之所有，將該支行動電話侵占入己，並將門號0000000000
    號之SIM卡取出丟棄，而以其所持用之行動電話門號0000000
    000號之SIM卡插入上開行動電話內使用。嗣經甲○○報警處
    理，且經警以上開行動電話之序號調閱雙向通聯資料，而循
    線查獲乙○○，並扣得上開行動電話（已發還甲○○），始
    查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中市警
    察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、神腦國際企業股份有限公司領機單及通聯調閱查詢單各一
    份附卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告為圖小利，竟侵占被害人遺失之行動電話，
    侵害被害人之權益，行為殊不可取，惟考量被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可憑，堪認素行良好，暨其所侵占之行動電話已由被
    害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣一千元折算一日之易服勞役折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
