【裁判字號】    98,中簡,1499
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：98年度偵緝字第191號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2
    至3列關於「甲○○、丙○○、丁○○及戊○○」之記載更
    正為「甲○○（共2會）、丙○○（共1會）、丁○○（共1
    會）及戊○○（共4會）」、第22列關於「先後」之記載更
    正為「先後於95年3月15日起至同年6月30日以前」，以及增
    列證人廖美雪（即告訴人丙○○之妻）、謝來瓊、陳金玉於
    偵訊時之具結證述為本案證據外，其餘犯罪事實、證據及論
    罪部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並將
    新舊法比較之說明補充如下。
二、新舊法比較之說明：
  (一)被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，於同年2月2日
    公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。
    又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日95
    年第8次刑庭會議決可資參照，合先敘明。
  (二)刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之法律，
    刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最低額為新
    臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規
    定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑
    ，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最低額
    僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，修正後之法律並無較有利於被告之情形，自應適用被告行
    為時關於罰金刑之法律規定（另同時修正施行之刑法施行法
    第1條之1，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例（現已廢
    止）第1條前段比較，二者規定適用之結果並無不同，且其
    性質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應適用裁判時之
    法律即刑法施行法第1條之1，最高法院96年度台上字第1136
    、4185號判決意旨參照）。
  (三)刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結
    果，修正後之法律並無較有利於被告之情形，是本件應適用
    被告行為時得論以牽連犯之舊法。
  (四)被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除，且該條例嗣經廢
    止，惟若應適用舊刑法，應仍予適用）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，95年7月1日修
    正公布施行後之規定，並無較有利於被告之情形，是本件應
    適用修正前刑法第41條第1項前段及已廢止、刪除之罰金罰
    鍰提高標準條例等規定，定其折算標準。
三、查被告雖已分別與告訴人甲○○、丙○○、丁○○及戊○○
    等達成和解，有本院調解程序筆錄附卷可按，然卷內尚無證
    據證明被告與本案其餘被害人謝來瓊、林圻忻、謝瓊好、陳
    金玉、陳敏雄、宋碧蘭、呂受信、康源吾、廖康男、張慶森
    及林圻銘等人亦有另行達成和解或獲取被害人等原諒之事實
    ，是本院認為尚不宜逕依刑法第74條第1項規定併予宣告緩
    刑。另被告本案犯罪時間，雖係在96年4月24日以前，然被
    告於96年2月8日即中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
    經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，嗣於98年1月14日始
    為警緝獲到案，是依該減刑條例第5條規定，即不得予以減
    刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第216條、第210條、第220條
    第1項、第55條後段（修正前）、第41條第1項前段（修正前
    ），已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），刑
    法施行法第1條之1，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
