【裁判字號】    98,聲,3495
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一二三八四號、九十八年度執聲字第二七
三三號），及就因聲請定應執行之刑案件，聲請定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至１０、１２所示之罪經減刑後之主刑
與附表編號１１所示之罪所處之主刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項之規定聲請裁定；所定應執行刑逾有期徒刑六個
    月以上者，併請參照大法官會議釋字第六六二號解釋，諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。又按依司法院釋字第六
    六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月之案件，依九十七年六月十九日公
    布之司法院釋字第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯重利等罪，先後經臺灣高等法
    院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，其中編號１至１１之主刑部分曾經定其應執行刑為有期
    徒刑六月確定，有上開判決書二份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。又本件被告所處各如附表所載之宣告刑均
    得易科罰金，雖定應執行之刑已逾六個月，惟仍應依上開司
    法院釋字第六六二號解釋意旨，並諭知易科罰金之折算標準
    。至於附表編號１至１１已易科執畢部分乃檢察官將來指揮
    執行時應扣除之問題，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
