【裁判字號】    98,婚,632
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第632號
原      告  甲○○
                        5號
被      告  乙○○
原告聲請為被告選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○於原告甲○○與被告乙○○間離婚訴訟事件，為被告
乙○○之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：原告甲○○為被告乙○○之配偶，
    原告對被告提起離婚訴訟，現在本院審理中，因被告乙○○
    無法自行活動亦無法為適當之言語表達且意識不清，屬重度
    失智症，無法獨立以法律行為負擔義務，惟未經法院宣告禁
    治產，並無法定代理人，為顧及被告之訴訟權益，爰依民事
    訴訟法第51條第1項規定，聲請選定被造之子丙○○為前開
    離婚訴訟事件擔任被告之特別代理人，代被告為訴訟行為等
    語。
三、經查被告為重度失智之人，無法自行活動及言語表達，有鑑
    定日期為九十八年二月二十五日之身心障礙手冊及童綜合醫
    院九十六年九月十日診斷證明書在卷可參，並經證人高譽宸
    到庭結證屬實，亦為被告之子丙○○所不爭執。是被告無法
    獨立以法律行為負擔義務甚明。次查丙○○為被告之子，誼
    屬至親，由其擔任本件離婚訴訟被告之特別代理人，當能確
    保被告權益，丙○○亦到庭表示同意擔任被告之特別代理人
    ，爰依法裁定如主文。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
