【裁判字號】    98,中簡,2001
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2344號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，於95年7月1日施行。修正後新法第2條第1項係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應逕適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；並應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。經比較新舊法
    之結果，應適用行為時之法律即修正前刑法第28條共同正犯
    之規定、修正前第33條第5款罰金部分之法定刑、修正前第5
    5條後段牽連犯從一重處斷之規定、修正前第56條連續犯以
    一罪論之規定，修正前第41條第1項、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條易科罰金折算標準（現已廢止）之規定。另
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規定，業
    於92年10月29日修正公布，比較新、舊法結果，應適用被告
    行為時法律。
三、查被告本案犯罪時間，在96年4月24日之前，並無中華民國
    96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，依上開條例第2條
    第1項第3款之規定，減輕其刑2分之1，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第2條第
    1項前段、第11條前段、第216條、第214條，修正前刑法第2
    8條、第55條後段、第56條、第41條第1項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，已廢止
    之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
