【裁判字號】    98,簡,762
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11355
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、陳詩姍雖預見將金融帳戶之提款卡（含密碼）交付與不詳身
    份之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年十月十
    五日（起訴書誤為十六日）某時，在台中市私立曉明女中前
    之天橋，將其所申辦之臺灣郵政股份有限公司臺中樹仔腳郵
    局帳號00000000000000號帳戶之提款卡（含密碼），交予某
    不詳詐騙集團成員男子及其所屬之詐欺集團成員使用，容任
    他人作為詐欺取財之工具。嗣上開詐欺集團成員，竟基於為
    自己不法所有之意圖，於九十七年十月十七日晚上七時十三
    分許，在網路上刊登販售餐券之訊息，致丙○○之女兒甲○
    ○（起訴書誤為丙○○，有丙○○之警詢筆錄及報案三聯單
    可查）誤信為真，於得標後之同日晚上八時五十二分許，匯
    款新臺幣（下同）一萬二千三百六十五元至乙○○上開帳戶
    內。嗣發覺受騙，由丙○○報警處理，而循線查得上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○之母丙○○於警詢之指述。
（三）被告前揭郵局帳戶之立帳申請書、跨行提款交易查詢單、
      轉帳交易查詢單、金融機構代號一覽表及歷史交易清單、
      自動櫃員機交易明細、桃園縣政府警察局桃園分局中路派
      出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表等在卷可稽。
三、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成要
    件以外行為等情，核係為刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其上開
    郵局帳戶之提款卡、密碼交予犯罪集團之成年成員使用，供
    作匯款專戶，以供詐騙集團成年成員共同詐騙取得被害人甲
    ○○交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供提款卡供他人使
    用，手段雖屬平和，惟此使詐騙者得以掩飾真實身分，助長
    社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，並
    對被害人甲○○造成財產上之損害，惟念及被告本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，可非難性較小，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告於本院審
    理時坦承犯行，尚有悔意，且與被害人達成和解，賠償其所
    受損害，此有匯款收據一份在卷可憑，被告經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應於判決送達後十日內，向本庭提出上
    訴狀（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三十條】
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
