【裁判字號】    98,聲,3165
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因聲請裁定易科罰金之標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執更字第573 號、98年度執聲字第2436號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，經法院分別宣告其刑，並定應執行刑為有期徒刑8 月，
    於民國98年2 月2 日確定在案。因該受刑人所犯上開數罪，
    均屬最重本刑為5 年以下有徒刑之罪，且分別宣告之有期徒
    刑均未逾6 個月，參照98年6 月19日司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6 月以上者，
    亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易
    科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋向法院聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為
    准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件所示之罪，分別經本院判處罪刑確定，
    復經本院以98年度聲字第217 號裁定應執行有期徒刑8 月確
    定在案，有附件所示之刑事裁定、判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
