【裁判字號】    98,事聲,33
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第33號
聲  明  人  周  珪
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國98年6月4日所為之98年度司促字第18984號支付命令聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、異議意旨略以：兩造離婚近十年，早已失聯，後來才問到相
    對人之父母過去之居住所，也是相對人兒時成長的居住所，
    故於聲請支付命令時將該送達地誤載為其居住地。然聲明人
    於民國98年5月20日至台中市西區調解時，始知相對人目前
    住居於台中市西區，此有98西民調字第1050號台中市西區調
    解委員會調解通知書1紙可證，為此更正相對人之居住地為
    台中市。至於經命補正應表明請求特定金額部分，因聲明人
    當時請教法院櫃檯法律專業人士，經告知法院會予以查詢，
    故可記載如98年5月8日補正狀所載，惟嗣後透過關係查詢得
    知，相對人因退休可支領之金額總共為新台幣（下同）915
    萬元，故異議人請求之標的為183萬元云云。
二、按支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令；且支付命令之聲請，專屬債務人為被告時
    ，依第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管
    轄民事訴訟法第508條及第510條分別定有明文。復按當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。但支付
    命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法事務官認
    前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者
    ，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理由時，應
    為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。前項
    裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法第240條
    之4固亦有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服，民
    事訴訟法第513條亦有明文。查本件本院司法事務官就聲明
    人對相對人發給支付命令之聲請，係以聲明人所陳報相對人
    即債務人之住居所地，並非在本院轄區，自非適法；及聲明
    人請求標的為「債務人應給付債權人其退休金的五分之一，
    及自97年7月18日起至清償日止，按年利率5%計算之利息」
    ，並非確定數量之金錢，經本院司法事務官命聲明人限期補
    正，而未據依限補正，遂依民事訴訟法第508條及第510條規
    定，以本院就該案件並無管轄權，及聲明人之請求標的並非
    確定數量之金錢等為由，駁回其支付命令之聲請，此有該裁
    定在卷可參。則依前開說明，聲明人就該駁回聲請之裁定，
    自不得聲明不服。從而，聲明人就該裁定提出本件異議，自
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                民事第二庭  法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
