【裁判字號】    98,聲,3520
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3520號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請裁定易科罰金之折算標準（
九十八年度執聲字第二七七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十六年度訴字第一八二三號刑事判決附表所
示之罪（僅與甲○○犯罪有關部分），其宣告刑及應執行之刑有
期徒刑陸年貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺取財罪，前經本院以
    九十六年度訴字第一八二三號判決應執行有期徒刑六年二月
    確定在案。因該受刑人所犯數罪，均屬最重本刑有期徒刑五
    年以下有期徒刑之罪，且分別受宣告之刑未逾有期徒刑六月
    ，參照民國九十八年六月十九日司法院大法官釋字第六六二
    號解釋意旨，其定應執行之刑於六月以上者，亦得易科罰金
    。惟上開確定裁判並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法
    院院字第一三五六號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準以為
    執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六月之案件，依司法
    院大法官釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如本院九十六年度訴字第一八二三號刑事判決
    附表所示之罪（僅與受刑人犯罪有關部分），業經本院判處
    罪刑及定應執行之刑確定在案，有該案刑事判決在卷可稽。
    受刑人所犯上開確定判決所示之罪既各為最重本刑五年以下
    有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑六月，參酌司法
    院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，
    本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，爰就被告所犯如上
    開刑事判決附表所示各罪之宣告刑及所定應執行刑，由本院
    依法諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
