【裁判字號】    98,聲,3319
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3319號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第1395號），
聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、查本件聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○因偽造文書、詐
    欺等罪，經檢察官提起公訴，本院訊問後，依被告之自白、
    被害人之指述及扣案證物等，認其犯罪嫌疑重大，並有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法同法第101條之1之情形
    ，並有羈押必要，而自民國98年6月3日起執行羈押在案。本
    院認被告甲○○之羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消
    滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請停止
    羈押之法定事由，至被告家中親人需其照料，縱令屬實，亦
    非本院羈押時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。本
    件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
