【裁判字號】    98,中簡,2241
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
13294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分關於「每借1萬元每期利
    息為800元」之記載，應補充更正為「每借1萬元每期利息為
    800元，週年利率高達百分之240，而取得與原本顯不相當之
    重利」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途賺取金錢，且被告前於97年間亦
    曾因重利案件，經本院各判處拘役25日、25日，應執行拘役
    45日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可憑，仍不知警惕，猶以收取重利之方式牟利，使經濟原本
    拮据之被害人受害匪淺，惟念其犯罪所得非鉅，手段平和，
    犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之被
    害人甲○○所簽發之本票2紙，均係被害人於借款時，簽發
    作為債權憑據及擔保之用，倘被害人已清償債務，須返還被
    害人，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票
    ，被告就實際貸放之本金及週年利率20％範圍內之利息請求
    權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據
    以請求被害人清償，因此，該本票性質上非屬被告所有供犯
    罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條、
    第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
