【裁判字號】    98,中簡,2397
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二四四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年六月二十四
    日上午十時許，在臺中市○區○○路一段三五九號之「吉安
    愛買百貨公司」地下室二樓生鮮部內，徒手竊取該公司陳列
    之商品枸杞一包（市價新臺幣一百十二元）。得手後，將包
    裝拆除丟棄，並藏放在褲子左邊口袋內，未結帳欲離去之際
    ，為店內安全課課員乙○○發現報警而查獲，並扣得上開物
    品（已發還告訴人乙○○）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中市警
    察局第三分局偵查隊偵查報告書、同意搜索切結書、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、損耗預防紀錄
    表各一份及竊盜案現場照片四幀在卷可佐，足見被告自白與
    事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜之犯
    行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可按，其
    因一時貪念而竊取他人之物，行為固無足取，惟念及其犯罪
    手段尚稱平和，且告訴人乙○○業已領回公司遭竊之財物，
    及其犯後悉數坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣一千元折算一日之易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
