【裁判字號】    98,聲,3209
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2516號），本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
肆年。
    理    由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文。次按法律上屬於自由裁
    量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定
    之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第五十一
    條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時
    ，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，必須受法律
    秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。
    關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部
    性界限之拘束，要屬當然（最高法院九十二年度台非字第三
    一九號判決意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）甲○○前因犯如
    附表編號一至四所示之犯罪，經本院合併定應執行有期徒刑
    三年十月確定，再因犯如附表編號五所示之犯罪，經本院判
    處有期徒刑三月確定，然上開如附表編號一至五所示之犯罪
    ，復經本院合併定應執行有期徒刑四年二月，顯不利於被告
    ，爰提起抗告等語。
三、經查，本件被告前因犯如附表編號一至四所示之犯罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑，並經本院合併定應執行有期徒
    刑三年十月確定，而被告復因犯如附表編號五所示之犯罪，
    經本院判處有期徒刑三月確定等情，有上開判決書三件及裁
    定書一件在卷可參。則本件原應在有期徒刑四年九月以下定
    其應執行刑，惟揆諸前開說明可知，本院依聲請人所請就被
    告前開所犯五罪合併定其應執行刑時，自應受前開自由裁量
    範圍內之內部界限所拘束而應在有期徒刑四年一月（即三年
    十月加三月）以下定其應執行刑，今原裁定誤定受刑人應執
    行刑為有期徒刑四年二月，自屬有誤，抗告人以此為由提出
    抗告，洵屬有據，爰依法將原裁定撤銷，並更正如主文第二
    項所示。
四、依刑事訴訟法第四百零八第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
