【裁判字號】    98,中簡,1850
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第8622、9294號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    1列「5月、4月，嗣經減刑，於民國97年」應更正為「9月、
    6月、10月、8月，嗣經合併定其應執行刑、接續執行及減刑
    等，於民國96年」，以及證據並所犯法條欄三第3至4列「核
    被告謝瑩祺所為」應更正為「核被告甲○○所為」之外，其
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    交付帳戶之幫助行為，侵害三被害人之財產法益，應依刑法
    第55條論以想像競合犯。查被告曾因施用毒品、竊盜等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑9月、6月、10月、8月，嗣經合
    併定其應執行刑、接續執行及減刑等，甫於民國96年7月16
    日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正
    犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    ，並先加後減之。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，
    並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人所
    受損失非輕，迄未獲得賠償，又被告犯罪手段和平，暨其素
    行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
