【裁判字號】    98,交簡,107
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第41
04號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度
交易緝字第11號），判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修正公布
    ，並於同年月4日生效施行，玆比較新舊法如下：
  (一)按修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」
    ；而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；另依刑法
    施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍。」，修正前刑法第185條之3乃於88年4月21日增訂
    公布，故修正前刑法第185條之3之罰金數額應提高為3倍，
    其科刑範圍應為1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9萬元以下
    罰金；而修正後之刑法第185條之3，依刑法施行法第1條之1
    第1項之規定，其科刑範圍為1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金。
  (二)綜上，經比較新舊法後，以修正前之規定對被告較為有利，
    是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，本案自應適用修
    正前刑法第185條之3之規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間
    亦曾因酒醉駕車案件，經本院判處拘役40日確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，仍不知警惕，猶酒
    醉駕車，罔顧用路人安全，並考量被告酒精濃度甚高，肇事
    因而為警查獲，犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，然被告於96年6月
    22日經本院發布通緝，嗣於98年6月25日為警緝獲，有本院
    通緝書、臺中縣警察局通緝（協尋）案件移送書各1份附卷
    可參，依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定不得減刑，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
