【裁判字號】    98,豐簡上,615
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第615號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院豐原簡易庭98年度豐簡字
第333號中華民國98年5月11日第一審刑事簡易判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第6650號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決除所引
    用之檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實欄」第8、9行關
    於「於民國96年7月間之某日，在臺中市○○○街之某處」
    之記載，應更正為「於民國96年7月13日至郵局重設密碼後
    ，隨即在其位於臺中縣梧棲鎮○○○路31巷租屋處附近」外
    ，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：據告訴人乙○○具狀請求上訴，謂被
    告提供帳戶予詐欺集團，以致民眾遭受重大之財產損失，原
    審僅量處被告有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日之罪刑，顯屬輕微，亦難收懲警之效，將使詐騙集
    團一再犯案，因之聲請檢察官提起上訴等語，經核尚非顯無
    理由，爰依法提起上訴等語。惟按刑罰之量定，屬法院自由
    裁量之職權行使，應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情
    狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑
    ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院
    之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第24
    46號裁判意旨參照）；本案原審量刑既在法定刑之內，且量
    刑本屬法院就個案為裁量之職權，而本件原審綜合各情判處
    被告有期徒刑3月，及諭知如易科罰金以新臺幣1千元折算1
    日，難謂有何違法失當之處；原審認事用法及量刑均屬妥適
    ，檢察官上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   陳得利
                                      法  官   何世全
                                      法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
