【裁判字號】    98,訴,2221
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅佩
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六四五號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
陳雅佩施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、事實：陳雅佩前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十二年五月十八日執行完畢釋
    放，並以臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第一一九七號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內之九十四年間，再因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑八月、五月確定。又因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑四月，與前案經定應執行刑一年四月確定，甫於九
    十六年七月十日縮短刑期執畢出監，詎仍不知戒絕，復基於
    施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯，經追訴處罰後，再於九
    十八年三月十二日上午十一時許，在臺中縣潭子鄉○○路○
    段四百八十巷五十八號住處，以將海洛因摻水以注射針筒注
    入手臂靜脈之方式，施用海洛因一次。又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於九十八年
    三月十二日前揭海洛因施用前某時，在上開住處，將甲基安
    非他命以放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命一次。嗣於同年月十四日二十三時四十七分許，於彰化
    縣彰化市○○路○段三百三十二號六○五室，因違反社會秩
    序維護法案件為警查獲時，陳雅佩坦承施用毒品，並同意採
    集尿液送往詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈可待因、嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
(一)被告陳雅佩之自白。
(二)詮昕科技股份有限公司九十八年三月二十七日000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    判處有期徒刑十一月，第二級毒品判處有期徒刑六月，應執
    行有期徒刑一年三月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
