【裁判字號】    98,中交簡,1205
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四一四七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年十二月二日上午，駕駛其所有之車牌
    號碼四三二七－ＮＨ號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路
    由西往東方向行駛，於當日上午九時十分許，至大明路與永
    大街交岔路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意前方
    號誌及行車狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴
    、光線為日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、
    號誌正常、視距良好等情形，並無不能注意之特別情事，竟
    仍疏未注意車前動態，致所駕駛之上開汽車右前保險桿撞擊
    經永大街南向北往環河路方向直行，由乙○○所騎乘之車牌
    號碼ＩＭＡ－０六二號重機車之左側前輪，致使乙○○受有
    胸壁挫傷、左肘擦挫傷、左膝擦挫傷等之傷害（傷害部分已
    和解未據告訴）。詎甲○○明知業已駕車肇事，並導致乙○
    ○受傷，竟未報警處理並負起救護傷患之責，反另行基於肇
    事逃逸之故意，藉以迴轉車輛為由，駕駛上開汽車往大明路
    三六六巷公園旁之小巷方向駛離現場。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中縣警
    察局霧峰分局國光派出所員警職務報告書、交通事故現場圖
    、交通事故調查報告表（一）、（二）、公務電話紀錄表、
    車籍資料查詢表、仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明
    書（乙種）、當事人簡易和解書各一份及臺中縣警察局霧峰
    分局交通事故相片黏貼紀錄表之現場照片十四幀附卷可稽。
    按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條定有明文。又因道路交通事
    故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科
    以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報
    告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知
    傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受
    傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑
    事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受
    處罰乙節，並不生影響。故汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論
    其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他
    用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致
    死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷
    ，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非
    所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六八號刑事判決參
    照）。本件被告因駕駛上開自用小客車撞擊經永大街南向北
    往環河路方向直行，由乙○○所騎乘之車牌號碼ＩＭＡ－０
    六二號重機車之左側前輪，致使乙○○因本件車禍受有上揭
    傷害，被告竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，即逕行駕車離去現場，嗣經警方調閱附近路口監視器畫
    面並在肇事現場拾獲被告上開汽車右後車門下方之銀色車體
    碎片等證物後，確認係被告肇事而逃逸之事，業如上述，足
    徵被告前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告肇事逃逸
    之犯行，堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸
    ，置他人安危於不顧，惡性非輕，惟念其事後已與被害人乙
    ○○達成和解，有簡易和解書一份附卷可憑，犯後始終坦承
    犯行，顯有認錯悔過之意，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致罹刑章，
    惟犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，其經此科刑教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，為
    被告緩刑二年之宣告，以啟自新；另依刑法第七十四條第二
    項第五款之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供一百二十小時之義務勞務，以勵自新，並依刑法
    第九十三條第一項第二款規定宣告於緩刑期間付保護管束，
    期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行
    為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
    團體或社區之需求，妥為指定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
