【裁判字號】    98,聲,3454
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第二六七
四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之「艷女幽魂」貳本（第一、二集）、郵寄包裹壹個，均沒
收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經檢察官
    以九十七年度偵字第五九五七號為緩起訴處分，於民國九十
    七年五月十五日確定，至九十八年五月十四日緩起訴期滿未
    經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，對本
    案扣押物「艷女幽魂」（聲請書誤載為「倩女幽魂」）二本
    （第一、二集）、郵寄包裹一個，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之「艷
    女幽魂」二本（第一、二集）、郵寄包裹一個為被告所有（
    收件之員警係基於破獲犯罪之意思，並不具備取得上開物品
    所有權之主觀要件），業據被告於警詢時供述明確，並有高
    雄市政府警察局新興分局扣押物品目錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署九十七年度院保管字第二三一三號扣押物品清單各
    一份在卷可稽，復有該案緩起訴處分書一份在卷可佐。揆諸
    首揭說明，上開物品係供妨害風化犯罪所用之物，並屬被告
    所有，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
