【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第473號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因延展清算完結事件，違反完結清算期限規定，本院
裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。」「清算人不
    於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬
    元以下罰鍰。」公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。
    而前開規定，此項規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有明定。
二、查受罰人甲○○係於民國97年2月29日就任松和環保科技股
    份有限公司之清算人，此有附於本院97年度司字第375號呈
    報清算人案卷之清算人願任同意書可稽。茲因受罰人未於六
    個月內（即97年8月28日前）完結清算，亦未於該期間內申
    敘理由向法院聲請展期，顯逾完結清算期限規定。爰審酌受
    罰人遲至98年7月27日始提出本件延展清算完結申請，依首
    開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
