【裁判字號】    98,中簡,1666
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第750號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「於民國96
    年11月間擔任」之記載應更正為「於民國96年12月間擔任」
    、第3、4行關於「於97年11月29日、30日，將所收取之該店
    營業收入」之記載應更正為「於96年12月10日前某日將96年
    11月29日、30日所收取之該店營業收入」；證據並所犯法條
    欄第1行關於「被告甲○○之供詞」之記載應更正為「被告
    甲○○於偵查中坦承不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官   謝明倫
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
