【裁判字號】    98,補,1043
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    袋地通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1043號
原      告  甲○○
  丁○○
被      告  癸○○
            庚○○
                      85弄8.
            戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            辛○○○
            壬○○○
當事人間袋地通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴
狀載明本件訴訟標的價額（即原告如獲勝訴判決所得受之客觀上
利益），使本院無法核定訴訟標的價額=.限原告於收受本裁定送
達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事
訴訟法第77條之13規定補繳裁判費；如無其他可資核定訴訟標的
價額之依據，則本件訴訟標的之價額屬不能核定，依民事訴訟法
第77條之12規定，本件訴訟標的價額應為新台幣（下同）1,650,
000元，應繳納第一審裁判費17,335元。如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  施玉卿
附錄：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下
部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵收1百元
；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1千萬元至1億
元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收7
0元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者
，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
