【裁判字號】    98,易,2210
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2188號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見將其帳戶資料任意交付身分不詳之陌生人後，
    可能為不法者持供詐欺取財犯罪之用，以使被害人匯款並逃
    避司法機關之追查，竟不惜發生上述結果，而基於幫助他人
    易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年3至5月間
    之某日，在台中縣豐原巿向陽路附近，將其向東勢中嵙口郵
    局所申設帳號為000000-0號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    ，以每日租金新臺幣（下同）3000元之代價，交付給某真實
    姓名年籍不詳之成年人。旋即有意圖為自己不法所有之人，
    利用上述帳戶資料作為詐欺取財之工具，而於97年6月7日14
    時30分許撥打電話給丙○○，謊稱丙○○先前於網路購物消
    費時之扣款設定有誤，應即前往自動櫃員機按其說明操作，
    以終止分期付款云云，致丙○○信以為真，於聽從對方之指
    示在自動櫃員機操作後，誤將9萬9999元匯至甲○○之上開
    帳戶內，隨即被提領得手。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承無誤，而為
    認罪之表示。經查：（一）前揭被害人丙○○遭詐騙而匯款
    至被告所申設帳戶內等事實，業據其於警詢時陳明在卷可憑
    ，並有被告所申設東勢中嵙口郵局之開戶基本資料及交易往
    來明細等各1份附卷足為佐證；（二）又被告於檢察官訊問
    時所言其係於前述時地，以每日3000元之代價，而將其東勢
    中嵙口郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付某真實身分
    不詳之成年人等自白，及於本院審理時所為認罪之自白，因
    核與上述（一）調查所得之證據資料相符，顯屬事實，自亦
    可採為證據。故本件事證明確，前揭被告幫助詐欺取財之犯
    行，已足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。而刑法第30條第2項規定：「幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故依上開規定，減輕其刑
    。爰審酌被告貪圖己利，而不惜助長詐欺取財之犯罪，致被
    害人損失不輕，復未積極尋求和解，均有可議，惟其終究坦
    承犯行，未以激烈之手段犯案，且所得有限，乃再參酌其他
    一切有利、不利之情狀，暨依罪刑相當原則、比例原則等加
    以衡量後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
