【裁判字號】    98,中簡,2090
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度速偵字第2224號），本院判決如下：
    主    文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項對於執行職務公
    務員施強暴罪、第140條第1項前段之侮辱公務員罪。按刑法
    第140條第1項之侮辱公務員罪，其所處罰者乃妨害國家公務
    之執行，其被害法益為國家法益，並非公務員個人，故雖有
    數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬
    單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪。被告所犯
    上開2罪間，行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告對於承辦公務員執行職務時，當場辱罵，並施以強暴行
    為，危害國家公權力之執行及依法執行職務之公務員人格、
    人身安全，惡行非輕，並其犯罪之動機、目的、手段及被告
    犯罪後於檢察官偵查中終能坦認犯行，犯後態度尚可，且被
    告業與被害人甲○○成立和解，有和解書1份在卷可稽等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告雖前於85年間因賭博案件，經本院以85年度易字第37
    98號判決判處有期徒刑6月，嗣於85年10月29日易科罰金執
    行完畢，惟其於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲念被
    告因一時失慮，致罹刑章，被告犯後亦與被害人甲○○警員
    成立和解，且被害人甲○○亦以書狀陳明不再追究之旨，有
    聲請撤回告訴狀1份在卷可按，是被告經此教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
