【裁判字號】    98,婚,200
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第200號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，於訴訟中變更為請准兩造離婚，揆諸上
    開說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年八月
    二十一日在陝西省結婚，並於同年十月二十一日向臺灣戶政
    機關辦妥結婚登記，約定婚後以原告之住所為兩造共同住所
    ，被告亦來臺與原告共同生活。惟被告與原告同居約半年後
    即無故離家，不知去向，經原告四處尋訪，仍無下落，被告
    拒不履行同居義務，致兩造間長期分離，彼此無實質夫妻生
    活，雙方形同陌路，兩造之婚姻已生重大裂痕，在客觀上已
    達難以繼續維持或回復婚姻之希望，為此依民法第一千零五
    十二條第二項規定請求准予離婚等語。並聲明：求為如主文
    所示之判決。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，被告來臺約半年
      即離家，音訊全無，迄今未歸等情，業據原告提出戶籍謄
      本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書影本、
      入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
      請書等影本為證。其中依被告入出國日期證明書所示，被
      告已於九十三年十一月十七日出境，迄今未再入境；另據
      證人即原告之父羅壽郎到庭證述略以：被告未與同告同住
      ，結婚半年之後朋友叫她出去玩，就沒有再回來等語（本
      院九十八年四月二十三日言詞辯論筆錄參照），核與原告
      所述悉相符合，足認原告主張被告離家未與原告共同生活
      乙節屬實。此外，被告經本院合法通知，亦未於言詞辯論
      期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。是依上開證
      據所示，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由
      ，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參
      酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
      極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維
      持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無
      回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應
      依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
      於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
      至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
      偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
      背於道義，尤其違反自己清白（CLEAN HANDS）之法理，
      有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而
      採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比
      較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任
      之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上字
      第二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻係以夫妻共同
      生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻雙方應以誠
      摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘
      雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如兩個個
      自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復
      存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
      活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破
      綻。
（四）經查：本件兩造於九十二年八月二十一日結婚，婚後被告
      雖來台與原告共同生活，惟約略半年即行離家，行方不明
      ，嗣亦於九十三年十一月十七日離境迄今，已如前述，兩
      造分居已逾四年，期間被告未曾主動與原告聯繫，衡諸常
      情，若被告欲維持雙方之婚姻生活，應勉力為之，惟被告
      不僅未曾聯繫原告，對於原告之生活亦未加以聞問，被告
      所為已嚴重妨礙兩造婚姻生活之圓滿，且危及兩造婚姻關
      係之維繫，令婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑
      論心靈之契合，雙方宛如兩個個體分別存在，兩造婚姻關
      係已名存實亡，欠缺夫妻間應有之互信、互敬、互諒之情
      ，任何人處於原告同一地位，均難期待婚姻之繼續。兩造
      婚姻已生破綻，且無回復之希望，有難以維持婚姻之重大
      事由。而兩造婚姻破綻之發生，係因被告長期離家所致，
      顯係可歸責於被告。從而，本件原告據以主張依民法第一
      千零五十二條第二項之規定，訴請離婚，為有理由，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
