【裁判字號】    98,交聲,2473
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2473號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年7月23日所為之裁決
處分（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年5月31日凌晨1時50分許，騎乘車牌號碼SU3－2
    52號輕型機車，行經臺中市○村路○○○路口處，因疑似有
    酒後駕車之行為，經臺中市警察局第一分局民權派出所警員
    欲對受處分人進行呼氣酒精濃度之測試檢定，然經員警多次
    勸導，其均不配合而拒絕進行呼氣酒精濃度測試，警員遂以
    受處分人有拒絕接受道路交通管理處罰條例第35條第1項之
    酒精濃度測試檢定之違規行為為由，於同日開立中市警交字
    第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發
    ，並經原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站以上揭違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條
    第4項、第67條第2項規定，於98年7月23日以裁監稽違字第
    裁61-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）6萬元整，並吊銷機車駕駛執照、3年
    內禁考。
二、聲明異議意旨略以：伊於上開時間、地點，因不明原因，遭
    臺中市第一分局民權派出所巡邏員警，由對向車道突然駛越
    道路中心而逆向攔停臨檢，但伊仍出於配合之心態，提出駕
    照、身份證件等供其檢查，然待檢查完畢後，員警突然要求
    伊接受酒精濃度測試。惟伊並無喝酒，故向執行員警說明並
    應任由伊離去，但該員警對伊之說明不予理會，此時伊本欲
    將機車移至路邊停放以免妨礙交通，竟遭員警阻止，執意要
    求伊必須接受酒測，伊認為上開員警之程序顯有違誤，僅能
    無奈收受移置保管理車輛收據後，再自行離開，待接獲舉發
    道路交通管理事件通知單後，方知悉伊被以拒絕接受酒精濃
    度測試被處以6萬元，爰此聲明異議。
三、按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工
    具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定，警
    察職權行使法第8條第1項第3款定有明文。又汽車駕駛人拒
    絕接受處罰條例第35條第1項酒精濃度之測試檢定者，處6萬
    元罰鍰並吊銷該駕駛執照、3年內禁考，道路交通管理處罰
    條例第35條第4項、第67條第2項分別立有規定。經查：
(一)、臺中市警察局第一分局警員以受處分人於98年5月31日凌晨1
    時50分許，騎乘車牌號碼SU3-252號輕型機車，行經臺中市
    ○村路○○○路口處時，因疑似有酒後駕車之行為，經臺中
    市警察局第一分局員警要求受處分人進行呼氣酒精濃度之測
    試檢定，受處分人雖經警多次勸導，其均不配合而拒絕進行
    呼氣酒精濃度測試，致有拒絕接受處罰條例第35條第1項酒
    精濃度測試檢定之違規行為，而開立本件舉發通知單予以舉
    發，並經原處分機關以上揭違規事實明確，依處罰條例第35
    條第4項、第67條第2項規定，以原處分對異議人裁處罰鍰6
    萬元，並吊銷駕駛執照、3年內禁考等情，有臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件
    裁決書、取締過程錄影光碟各乙份在卷可稽。
(二)、經本院勘驗取締過程錄影光碟，上開時間、地點，警員對受
    處分人進行攔檢時，係因由受處分人之身上聞到明顯之酒味
    ，客觀上足以使警員對於騎乘機車在路上行駛之受處分人，
    產生其可能有酒後駕車之合理判斷，警員依法自可要求受處
    分人進行呼氣酒精濃度之測試檢定。又受處分人從為警攔撿
    之時起，至同日開立本件舉發通知單止，執行取締之員警不
    僅多次將攔停受處分人之原因告知，並業已敘明有何客觀上
    之因素而得要求受處分人接受酒精測試以及告知拒測將受處
    罰之勸導，有本院勘驗筆錄乙份在卷可參。是受處分人仍謂
    係於接受上開違反通知單後始知受處罰之原因，並指摘執行
    員警之執行程序恐有違誤，顯無理由。
(三)、綜上所述，受處分人確有於上開時間、地點，因疑似有酒後
    駕車之情形，經警要求接受酒精濃度測試檢定，惟遭受處分
    人拒絕之違規事實，至為明確。受處分人所辯，委無足採。
    從而，原處分機關據以依處罰條例第35條第4項、第67條第2
    項規定，以原處分進行裁罰，並無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
