【裁判字號】    98,交聲,2464
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2464號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國98年7 月16日所為之處
分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-Z00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    97年5 月15日16時22分許，駕駛車牌號碼H6-6555 號自用小
    客車，行經國道三號高速公路南向166.8 公里處，因有「酒
    後駕車違規停放外側路肩，呼氣酒測值達每公升0.74毫克」
    之違規，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊大甲分
    隊員警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定舉發。受處人緩起訴處分已期滿，原處分機關遂依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）49,500元，並吊扣駕駛執照12個月（已執行吊扣駕
    照）、施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文裁處。本案
    經檢察官為緩起訴處分確定。受處分人並已支付緩起訴處分
    金額50,000元，該金額是否實質合於廣義刑罰金而準用行政
    罰法第26條第1 項前段之規定等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人酒駕違規業經檢察官為緩起訴處分，並已繳納50,0
    00元在案，而監理機關裁罰49,500元，有違行政罰法第26條
    一事不二罰之立法意旨，請撤銷原處分關於罰鍰49,500元之
    部分等語。
三、經查：(一)本件受處分人甲○○因酒後駕駛自用小客車，經酒
    測測定呼氣所含酒精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有
    舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區
    監理所豐原監理站裁決書等在卷可稽，復為受處分人於聲明
    異議時所不爭執，是以本件違規事實明確，已堪認定。(二)惟
    按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年：1.酒精濃度超過規定標準」
    、「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：2.飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之0.05以上」，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114 條第2
    款分別定有明文。而依95年2 月5 日正式施行之行政罰法第
    26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競
    合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程
    序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之
    處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處，故為第一項但書規定。」其理益明。是以前揭行政
    罰法中刑事法律處罰優先，且不再處以行政秩序罰之目的，
    既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作
    用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律
    處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所
    規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因
    制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達
    成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上
    符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與
    前揭法律規範之意旨相符。(三)本件受處分人上開酒後駕駛小
    客車除構成道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之交
    通違規事由外，亦已合於刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之
    維護，認以緩起訴處分為適當，於97年5 月16日以97年度速
    偵字第2296號為緩起訴處分，並於97年5 月30日確定，緩起
    訴期間為1 年，受處分人並已於97年5 月28日履行緩起訴之
    條件向臺中市觀護志工協進會支付50,000元，而該緩起訴期
    間已期滿，未經撤銷等情，有臺灣高等法院前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第2296號緩起訴處分書
    、臺中市觀護志工協進會自行收納款項統一收據、郵政國內
    匯款執據各1 份在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律之
    犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
    事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
    後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支
    付50,000元予臺中市觀護志工協進會在內之義務觀察，其如
    未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條
    之3 第1 項第3 款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分
    之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除
    非合於刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否則受處分人即
    無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上
    開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦
    具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自
    由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察
    官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬
    前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
    1 項「一事不二罰」規定之適用。
四、綜上所述，受處分人之酒後駕車行為，既經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官依刑事法律處以刑罰，依行政罰法第26條第
    1 項前段之規定，即無再依道路交通管理處罰條例裁處行政
    罰鍰之餘地，受處分人據此聲明異議，非無理由，原處分關
    於罰鍰49,500元部分，自應由本院予以撤銷，並為受處分人
    不罰之諭知。又原處分機關另裁處受處分人吊扣駕駛執照12
    個月（已執行吊扣）及施以道安講習部分，聲明異議意旨並
    未就此部分有所異議，本院自無庸另為裁處，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
