【裁判字號】    98,聲,3568
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行之刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電信法等五罪，前經本院
    均判處有期徒刑3月，並定應執行有期徒刑8月確定在案。因
    該受刑人所犯上揭數罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之
    罪，且分別受宣告之刑未逾有期徒刑6月，參照民國98年6月
    19日司法院大法官釋字第662號解釋意旨，其定應執行之刑
    於6月以上者，亦得易科罰金。惟原確定判決（聲請書贅載
    所定之應執行刑）並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法
    院院字第1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準以為執行
    之依據等語。
二、按依司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，
    依司法院大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及定應執
    行之刑確定在案，有本院98年度訴第1505號判決在卷可稽。
    受刑人所犯該確定判決所示之罪既各為最重本刑5年以下有
    期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，參酌司法院
    釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本件聲請於法
    並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
