【裁判字號】    98,訴,2411
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2161號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年7月31日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於90年1月5日停
    止強制戒治之執行，交付保護管束後未經撤銷，於90年3月
    23日期滿執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第168號為不起訴處分確定；又於90年間，於
    前開強制戒治執行完畢後5年內，再因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提起訴並聲請強制戒治，強制
    戒治部分於91年5月1日期滿執行完畢，起訴部分則經本院判
    處有期徒刑8月確定；再於91年間，因販賣第一級毒品罪，
    經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8年確定，上開2罪經
    定執行刑為8年6月，於97年12月19日假釋出監。詎甲○○仍
    不知悔改，於假釋中，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年4月23日某時，在臺中縣潭子鄉○○路其友人之
    住處，分別以將第一級毒品海洛因摻入香煙點火吸食，及以
    將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內點火吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。
    嗣於98年4月24日上午9時40分許，在臺中縣潭子鄉○○村○
    ○路○段293號住處，為警持搜索票搜索後，經其同意採集尿
    液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                        刑事第五庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
