【裁判字號】    98,交簡,103
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一三三三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十八年四月十七日晚間十時二十八分許，駕
    駛車牌號碼三七一五－ＬＲ號自用小客車，沿臺中市○○路
    由北往南方向行使，行經臺中市○○路與五權西路交岔路口
    停等紅燈後，於號誌變換為綠燈，欲自上開路段外側車道起
    步右轉五權西路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時天候晴、為夜間有照明光線、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能
    注意之特別情事，竟疏未注意及此，貿然自文心路右轉五權
    西路；此時適有李韋騎駛車牌號碼ＪＦＶ－三三八號重型機
    車，沿臺中市文心由北向南行駛該處，見乙○○駕駛上開自
    用小客車右轉，閃避不及，致其重型機車車頭撞擊至乙○○
    駕駛之上開自用小客車右前側車門，李韋因而人車倒地往右
    前方滑行，致受有頭部外傷合併右側硬腦膜下出血及蜘蛛網
    膜出血併昏迷、左前臂挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，報警處理，並留
    在現場向前來處理之員警自首而接受裁判。惟李韋經送醫急
    救，仍因頭部外傷合併嚴重腦挫傷與硬腦膜下出血，導致中
    樞衰竭，急救無效，於同年月十九日晚間十一時四十五分許
    不治死亡。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、
    臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單、臺中市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺中市○○○道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、中山醫學大學附設醫院
    診斷證明書各一份，及路口監視器擷取畫面九張、交通事故
    現場照片二十張附卷可稽。又被害人李韋確係因本件道路交
    通事故，致其受有頭部外傷合併右側硬腦膜下出血及蜘蛛網
    膜出血併昏迷、左前臂挫傷等傷害，雖經送醫急救，仍因傷
    勢嚴重而於九十八年四月十九日晚間十一時四十五分許不治
    死亡，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗
    無訛，有勘驗筆錄、檢驗報告書、臺灣臺中地方法院檢察署
    相驗屍體證明書等附卷可憑。另按汽車行駛至交岔路口時，
    轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第七款定有明文，被告駕駛車輛自應注意上述道路交通
    安全規定，且觀諸卷附前揭現場照片及道路交通事故調查報
    告表(一)，當時天候晴、夜間有照明光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物且視距良好，依當時路況及天候，被告並無不能
    注意之情形，其右轉彎時疏未注意後方直行車輛，而發生本
    案車禍，並致被害人死亡，則被告自有過失，且被告之過失
    駕駛行為與被害人死亡間，亦具相當因果關係，甚為明確。
    綜上，本案事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。被告於上開犯行未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知
    悉前，即自行報警並留在現場向前來處理之員警自首而接受
    裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    本應注意駕駛車輛時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    右轉，因此過失致被害人車禍受傷不治死亡，惟已與被害人
    家屬甲○○達成和解，有本院調解程序筆錄、郵政跨行匯款
    申請書影本各一紙，及第一產物保險股份有限公司臺南分公
    司永豐商業銀行匯款報表影本二張在卷可稽，暨其犯罪之手
    段、被告過失程度，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可查，其因過失致罹刑章，且犯後已
    與被害人家屬達成民事之和解，有前開資料在卷可稽，故被
    告經此案科刑教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百
七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第
七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
