【裁判字號】    98,簡,724
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
14341號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年易字第2363號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於97年7月20
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告年值青壯，前有竊盜前科，竟不
    知悔改，仍基於貪念，不循勞力獲取財物，竊取他人重型機
    車1部，兼衡酌被告犯罪手段尚屬平和，且其所竊取被害人
    之重型機車1部，於案發後已發還予被害人，使被害人之損
    害未進一步擴大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。被告當深切反省，勿再觸法，以免來
    日遭法院認有犯罪之惡習，而宣付強制工作。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  盛股
                                     98年度偵字第14341號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路480號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、丙○○前有多次竊盜犯行，並於民國96年間，再因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字3440號判處有期徒刑
    5月確定，甫於97年7月20日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於98年4月22日凌晨3時許，在臺中
    縣霧峰鄉○○村○○路478號廟宇內，先徒手從李文雄身上
    ，竊取林坤煌所有林文雄使用之車牌號碼LBJ─390號重機車
    鑰匙，再持該鑰匙竊取該機車。得手後，留供己用。惟因操
    控性能不佳，遂將該機車丟棄在附近灌溉用溝渠內。嗣經李
    文雄發現遭竊，向警報案，經警在上揭溝渠尋獲該機車，循
    線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與證人甲○○
    警詢中證訴之情節相符。此外，復有贓物認領保管單1紙及
    相片3張在卷可資佐證。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    28    日
                              檢察官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官    高  淑  滿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
