【裁判字號】    98,中簡,934
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第956號）及移送併辦（98年度偵字第5852號、98
年度偵字第13995號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○明知其與向其拿取金融機構存款帳戶之存摺及金融卡
    （含密碼）之姓名年籍不詳之成年人並非熟識，且金融機構
    存款帳戶係個人理財之重要工具，攸關個人財產、信用之表
    徵，並可預見一旦交予他人使用，即有供作財產犯罪用途之
    可能，且一般人取得他人存摺或提款卡之目的在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，而丙○○對於提供其所申辦之金
    融機構帳戶必然為他人從事不法犯罪使用等情節雖無確信，
    但仍基於縱若其所交付之金融機構帳戶之存摺及金融卡（含
    密碼）被該不詳成年人或嗣後取得其帳戶資料之其他不詳成
    年人利用作為詐欺取財之工具亦不違背其本意之不確定幫助
    故意，於民國97年10月30日，在不詳地點，將其所有之臺中
    商業銀行北臺中分行帳號000000000000000號帳戶（下稱系
    爭帳戶）之存摺及金融卡（含密碼），交付予向其拿取金融
    帳戶資料之某不詳成年人，而容任該不詳成年人及其所屬詐
    騙集團之成年成員利用系爭帳戶遂行詐欺取財之犯行。嗣該
    不詳成年人及其所屬詐騙集團之成年成員，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由該集團成員先後撥打電話予乙○
    ○、甲○○，並分別向渠等詐稱網路購物付款設定錯誤，需
    操作提款機解除或需以操作提款機方式確認交易身分云云，
    致乙○○、甲○○均不疑有他，分別陷於錯誤後，各依指示
    操作提款機，乙○○於97年10月31日先後將新臺幣（下同）
    10,155元、18,798元匯入系爭帳戶，甲○○則係於97年10月
    31日將29,982元匯入系爭帳戶，均旋遭該詐騙集團成員提領
    一空，而詐欺取財得逞。嗣因乙○○、甲○○發覺有異而報
    案後，為警循線查獲。
二、本案證據名稱：
  (一)被害人乙○○、甲○○於警詢之指述。
  (二)被害人乙○○、甲○○所提出之匯款交易單據。
  (三)臺中商業銀行北臺中分行帳號000000000000000號帳戶之開
    戶申請資料及往來交易明細資料。
三、按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
    而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即
    可，本無假手他人之必要，被告率將自己所有之金融機構帳
    戶交予不熟識之人使用，就一般具有相當社會經驗之人而言
    ，當可輕易預見該人借用他人存摺、提款卡係供作非法使用
    。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易
    媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，常
    係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法
    利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不
    知。則犯罪集團成員於取得被告提供之金融機構帳戶後，嗣
    經用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告
    幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金融
    機構帳戶在先，縱已得悉借用者可能作為上開犯罪用途，卻
    又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或
    其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯
    罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財之間
    接故意。本案既無證據證明被告係基於為自己犯罪之意思或
    實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院核其犯罪情節顯較正犯為
    輕，合於依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
