【裁判字號】    98,司促,32916
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32916號
債  權  人  威龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  家福龍公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人宏總加州大樓管理委員會發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明各債權人之請求標的及依據。
    (二)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
