【裁判字號】    98,訴,1019
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第617 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於93年10月14日出所，並
    由檢察官於同年月13日以93年度毒偵字第3674號為不起訴處
    分確定。復於94年間因施用第一級毒品罪，經本院以94年度
    訴字第3841號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於95年8 月9 日易科罰金執行完畢。仍不
    知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年
    12月5 日15時46分許為警採尿往前回溯26小時內之某時，在
    不詳地點，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月5 日14時30
    分許，經警持本院核發之搜索票前往臺中縣太平市○○路
    556 巷48號乙○○之住處執行搜索，經徵得其同意而採集其
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
