【裁判字號】    98,司,234
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第234號
受  罰  人   甲○○
上列受罰人因長人建設股份有限公司清算事件，未於法定期限內
完結清算，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下
    罰鍰，公司法第87條第3項、第4項定有明文。又股份有限公
    司之清算依同法第334條規定，準用同法第87條規定。
二、查長人建設股份有限公司股東於民國97年6月11日選任受罰
    人為該公司清算人，受罰人並於97年6月13日就任，此有本
    院97年度司字第225號呈報清算人聲請卷宗可參。嗣因其未
    能於法定期限內完結清算，遂聲請本院以98年度聲字第33號
    裁定准許展期至98年6月13日止完結清算。乃受罰人竟未於
    該期限屆滿前完結清算，亦未向本院再聲請延展清算完結，
    而遲至98年7月16日始為具狀聲報完結清算，自已逾上開法
    定期限，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
