【裁判字號】    98,聲,3340
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第2620號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「Cosmo series」註冊商標之電源開關壹佰柒拾壹箱，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以96年度偵字第26695 號為緩起訴處分，並於民國97年6
    月24日確定，而於98年6 月23日緩起訴期滿未經撤銷，本案
    扣押仿冒「Cosmo series」註冊商標之電源開關171 箱，係
    仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第
    83條之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又依刑法第40條第2 項規定
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；商標法第83條規定犯前2 條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，本件被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於97年6 月19日以96年度偵字第26695 號為緩
    起訴處分，於97年6 月24日確定在案，並於98年6 月23日緩
    起訴期滿未經撤銷乙節，此有上開緩起訴處分書及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽
    。而扣案仿冒「Cosmo series」註冊商標之電源開關171 箱
    ，係仿冒商標之商品，有鑑定報告書1 份，並據被告供述在
    卷，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1之規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
