【裁判字號】    98,司促,32670
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32670號
債  權  人  頌得廣告印刷實業社即鉅佳廣告印刷實業社
法定代理人  甲○○
債  務  人  竣冠鑫有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人竣冠鑫有限公司發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人頌得廣告印刷實業社之組織型態究為獨資或合夥？
      若係獨資，請更正聲請狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
