【裁判字號】    98,中交簡,1307
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七九六三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十八年一月三十一日二十三時許，駕駛其所
    有之車牌號碼六四０五－ＷＡ號自用小客車，沿臺中市○○
    區○○路由南往北方向行駛，行經大墩路與大隆路之有號誌
    交岔路口左轉時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候狀況良好、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良
    好等情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼ＮＱＸ－六六六號重機車（車主為賴金村
    ），沿大墩路對向行駛至上開路口直行，甲○○煞避不及，
    機車車頭撞擊乙○○之上開自用小客車右側車身，致甲○○
    人車倒地，因而受有腳趾擦傷、臀部淤青擦挫傷等傷害（過
    失傷害部分，業據撤回告訴，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官另為不起訴處分）。詎乙○○肇事致甲○○受傷後，竟
    未停車查看及為任何救護措施，反另行基於肇事逃逸之故意
    ，駕駛上開汽車離開現場。嗣經警據報前往處理車禍相關事
    宜，並調閱路口監視錄影畫面，循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查時指、證述之情節相符，並
    有臺中市警察局第六分局交通分隊員警職務報告書、交通事
    故初步分析研判表、交通事故現場圖、交通事故調查報告表
    （一）、（二）、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一份、車籍資料
    查詢表二份、監視錄影翻拍照片八張、被告車損照片八張、
    現場、被害人之機車及被害人受傷之照片共八張附卷可稽。
    按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條定有明文。又因道路交通事
    故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科
    以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報
    告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知
    傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受
    傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑
    事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受
    處罰乙節，並不生影響。故汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論
    其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他
    用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致
    死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷
    ，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非
    所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六八號刑事判決參
    照）。本件被告因駕駛上開自用小客車，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，致甲○○騎乘上開重機車因煞避不及，機車車頭撞擊
    被告之上開自用小客車右側車身，因而受有上揭傷害，被告
    竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行
    駕車離去現場，嗣經警方到場處理車禍相關事宜，並調閱路
    口監視錄影畫面得知肇事車輛正確車號為六四０五－ＷＡ號
    無誤，堪信本件係被告肇事逃逸無誤，被告上揭自白應與事
    實相符，本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸
    ，置他人安危於不顧，惡性非輕，惟念其事後已與被害人甲
    ○○達成和解，被害人亦就傷害部分撤回告訴（由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），有臺中市西屯區
    調解委員會調解書及聲請撤回告訴狀各一紙附卷可佐，犯後
    於偵查中能坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可憑，其因一時失
    慮，致犯本案，惟犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，經
    此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，為被告緩刑二年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    31   日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
