【裁判字號】    98,中簡,2494
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第2494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第15305號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告被害人乙○○○撤
    回告訴狀1份為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。又證人即被害人乙○○○於偵訊中具結證稱：（甲○○
    在98 年6月21日又罵你？）當時是早上10時許，在我家他又
    罵我，當時他有喝酒，他常常罵我，他叫我不可以搬出去，
    當時他有用手拉我的衣服，當時因為他有喝酒說話很大聲，
    且當時我要報警，他又把我的電話搶過去，叫我不可以報警
    ；（情形是否如警局所言？）是，但我不想告了，我只想和
    他各過各的生活，不要再來騷擾我就好了等語（見偵卷第36
    頁）。參以被告於警詢中自陳：今天我太太（即被害人乙○
    ○○）說她要搬出去，我知道後很生氣，便質問她為什麼要
    搬離開家？雙方並且惡言相向，其間我拉扯了我太太幾下，
    要她不要搬出去，我不是故意要怒罵及拉扯我太太，只是希
    望他不要搬出去等語（見警卷第7頁）。足見證人即被害人
    乙○○○上開證述應可信屬真實，被告辯稱無起訴書所載之
    事實，
    本件純係夫妻偶爾口角而已，並未達家暴之構成要件云云，
    並無可採。
二、核被告所為係違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪。又該罪並非告訴乃論之罪，是被害人張麗華雖具狀撤
    回告訴，本院仍應審判，被告請求為不受理判決，尚有誤會
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告並無前科素行尚佳，與被害人乙○○○為夫妻關
    係，遇有爭執，不思平和理性處理，仍為違反保護令行為，
    法治觀念淡薄，行為殊不可取，惟念被害人已具狀表示願意
    撤回告訴（見偵卷第31頁），暨檢察官以被告無視於法院之
    保護令裁定，犯後復矢口否認犯行，毫無悔意，請求從重量
    刑及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可稽，其因一時失慮，且犯後被害人已願
    意撤回告訴，其經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭
    知如主文所示之緩刑期間，並依家庭暴力防治法第38條第1
    項之規定，宣告於上開緩刑期內付保護管束，以啟自新，而
    觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條、第41條第
    1項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
