【裁判字號】    98,交聲,2190
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2190號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年4 月30日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-AEX571207號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    27日18時許，在臺北市○○區○○路與承德路口，因「機車
    未依規定兩段式左轉」違規，經臺北市政府警察局北投分局
    交通分隊依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款舉發
    。原處分機關於98年4 月30日以裁監稽違字第裁61-AEX5712
    07號裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數1 點
    等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人未於上揭時、地，駕駛車號CR
    N-539 號重型機車不依標誌、標線、號誌指示，為此，聲請
    撤銷原處分，改裁定受處分人不罰等語。
三、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4 條第1 項規定參照。而關
    於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又決定受處分人之
    住所地、所在地應以繫屬時為準（司法院第二廳74年7 月17
    日（74）廳刑一字第550 號函、最高法院48年台上字第837
    號判例參照）；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第304 條亦分別定
    有明文。準此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路
    交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5
    條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或
    所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用
    刑事訴訟法第304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭
    知移送於管轄法院。
四、經查：受處分人住所地自95年9 月8 日起，即設籍於臺北市
    北投區○○街11巷1 弄17號3 樓，有全戶戶籍資料查詢結果
    在卷可稽，而受處分人所遞聲明異議狀所載之居所，亦為上
    址，有該聲明異議狀存卷足憑，該址係屬於臺灣士林地方法
    院管轄；又上開車牌號碼CRN-539 號重型機車違規之行為地
    ，係在臺北市○○區○○路與承德路口，此有違反道路交通
    管理事件裁決書及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷可參，該址係屬臺北市北投區內，屬臺灣士
    林地方法院管轄。是受處分人之住居所地及行為地均不在本
    院管轄區域內，本院並無管轄權，自應由本院諭知管轄錯誤
    ，並移送於臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4 條，道路交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
