【裁判字號】    98,訴,1371
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1371號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        戶政事務所)
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十七年十二月一日
起至清償日止，按週年利率百分之四點四０三計算之利息；暨自
民國九十八年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟參佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人全勝興企業股份有限公司（下稱全勝興公
    司）於民國97年10月31日邀同被告為連帶保證人向原告借款
    新臺幣（下同）300萬元，借款期限至98年4月28日止，借款
    之利息按原告之基準利率加碼年息0.5％計息，嗣後原告基
    準利率調整時隨同調整，加碼幅度不變，另約定如未按期清
    償，除依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內
    者，應按上開利率10％，逾期超過6個月者，則須按上開利
    率20％計付違約金，詎前開借款已到期，全勝興公司未依約
    清償，尚欠本金300萬元，及約定利息、違約金，屢經催討
    ，均置之不理，而被告為連帶保證人，亦未清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、保證
      書、授信約定書、放款本息收回額表、基準利率歷次變動
      明細表等影本各1件為證，核屬相符，堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權
      人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權
      人得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付，民法第272條第1項、第273條第1項
      亦定有明文。本件全勝興公司向原告借款，尚積欠如主文
      第1項所示之本金及利息、違約迄未清償，而被告為連帶
      保證人，依約自應負連帶清償之義務。從而，原告本於消
      費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1
      項所示之金額及約定遲延利息、違約金，洵屬適法，應予
      准許。
（三）本件訴訟費用額確定為31,300元（含公示送達登報費600
      元），由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
