【裁判字號】    98,交聲,2280
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2278號
                                    98年度交聲字第2279號
                                    98年度交聲字第2280號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國98年4 月30日、96年
9 月18日、96年6 月15日所為之處分（原處分案號：裁監稽違字
第裁61-RB0000000號、裁監稽違字第裁61-C00000000號、裁監稽
違字第裁61-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○在臺中居住，
    長時間都在工作，根本沒時間也沒機會去基隆遊玩，受處分
    人之身分遭盜用已不只一件，請明察撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項、第74條亦分別定有明文。又依行政程序法第74條所為之
    寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄
    存之日，視為收受送達之日，而發生送達之效力（最高行政
    法院97年度裁字第3708號裁定意旨參照）。
三、經查，本件受處分人甲○○於民國78年2 月16日即遷入現住
    之戶籍地臺中市○○區○○里○○路21巷10號乙節，有受處
    分人之個人基本資料查詢結果表1 份在卷可憑（見本院卷第
    20頁），而本件交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    98年4 月30日裁監稽違字第裁61-RB0000000號及96年9 月18
    日裁監稽違字第裁61-C00000000號裁決書，經原處分機關送
    交郵政機關郵寄至受處分人當時之戶籍地即臺中市○○區○
    ○路21巷10號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或接受郵件人員，乃分別於98年5 月6 日、96年9 月
    21日寄存於郵局等情，有交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站上開送達證書2 紙在卷可參（見本院卷第10、12頁
    ），另交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站96年6 月
    15日裁監稽違字第裁61-C00000000號裁決書，亦經原處分機
    關依受處分人之戶籍地即臺中市○○區○○路21巷10號，於
    96年6 月21日送達予受處分人等情，亦有交通部公路總局臺
    中區監理所臺中市監理站一次裁決查詢報表及本院電話紀錄
    各1 紙在卷可參（見本院卷第15、19頁），則受處分人如對
    原處分機關裁決不服欲提起異議，依照上開說明，其20日之
    提起異議期間應分別自98年5 月7 日、96年9 月22日、96年
    6 月22日起算之20日內提出始為適法，然受處分人卻遲至98
    年7 月3 日始提出本件聲明異議，有交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站所蓋收文之章戳日期在卷可憑，故受處
    分人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間。從而，依前開法
    條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異議，其聲明異議
    不合法律上程式，且無從補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
