【裁判字號】    98,訴,2102
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2095號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案摻有第一
級毒品海洛因之香菸壹支（驗餘淨重零點伍肆玖公克）及第一級
毒品海洛因粉末壹包（驗餘淨重零點零伍柒公克），均沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案玻璃球吸
食器壹組，沒收。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案摻有第一級毒
品海洛因之香菸壹支（驗餘淨重零點伍肆玖公克）及第一級毒品
海洛因粉末壹包（驗餘淨重零點零伍柒公克），沒收銷燬之；扣
案玻璃球吸食器壹組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，並經被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又其持有第
    一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開施用第一、二級
    毒品2 罪間，犯意各別、行為互殊，自應分論併罰。被告前
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月、1
    年4 月，應執行有期徒刑2 年確定，又因竊盜案件經法院判
    處有期徒刑7 月，與上開案件合併定其應執行有期徒刑2 年
    6 月確定，於92年10月20日假釋出監並付保護管束；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經撤銷前開假釋，並經法院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、6 月、11月確定，經定應執行有期
    徒刑2 年3 月，再因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月，復因偽
    造文書案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，嗣接續執行並
    經減刑後，於97年2 月17日因縮刑期滿執行完畢乙節，有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品之素行，迭
    經法院論罪科刑並送監執行（現仍另因毒品案件在監執行中
    ），屢無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，復有本件施用毒品及持有犯行，惟施用毒品原
    具自戕之性質，且被告坦認犯行，亦表悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又扣案摻有第一
    級毒品海洛因之香菸1 支（送驗淨重0.623 公克，驗餘淨重
    0.549 公克）及第一級毒品海洛因粉末1 包（送驗淨重0.06
    2 公克，驗餘淨重0.057 公克），經送驗結果，確檢出海洛
    因成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙在卷可憑（
    見本院卷第29頁），均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬之；扣案玻璃球吸食器1 組，係被
    告所有供犯施用第二級毒品罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款規定，宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
