【裁判字號】    98,交聲,2478
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2478號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年6 月23日所為之處分（豐監稽違字第裁
63-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條所明定。而送達，除法規另有規
    定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，
    但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號，行政程
    序法第67條、第68條第1 項、第3 項分別訂有明文。再者，
    「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分
    別定有明文。
三、查異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）之戶籍地址
    為「臺中縣豐原市○○路162 號」，有內政部戶政司戶役政
    資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑。而
    受處分人騎乘車號PT7-828 號重型機車於民國96年9 月19日
    21時30分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段91號處，因「酒後
    駕車，經酒測器測得酒精濃度呼氣值為0.80mg/L，超過標準
    值0.25mg/L」違規，經臺中縣警察局依違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款舉發。受處分人未於應到案日期
    前到案，原處分機關遂於98年6 月23日依照違規事實以豐監
    稽違字第裁63-HC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元整（98年7 月23日前繳納），吊扣駕駛執照12個月
    ，施以道安講習，並以郵務掛號方式送達該裁決書至受處分
    人上揭戶籍地址，因未會晤受處分人本人，而於98年6 月26
    日將裁決書交付其同居人劉豐連（即受處分人之父）等情，
    有原處分機關裁決書、送達證書（以上均影本）各1 份在卷
    可稽。揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於
    98 年6月26日已合法送達予受處分人，核無違誤，受處分人
    遲至98年7 月22日始具狀聲明異議（此有蓋有原處分機關收
    文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可按），已逾道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其異議權已
    喪失，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
