【裁判字號】    98,聲,3554
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於苗栗分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十八年度執字第九六六三號、九十八年度執聲字第二八八九
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號一之竊盜罪，經臺灣苗栗
    地方法院以九十八年度苗簡字第一一二號判處有期徒刑三月
    確定（執行中）；又因犯如附表編號二之竊盜罪，經本院以
    九十八年度豐簡字第二八九號判處有期徒刑三月確定在案，
    有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可
    稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
