【裁判字號】    98,交聲,1459
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1459號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年三月十九日所為之處分（中監
違字第裁六０－Ｉ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：（一）依據警方當時在員鹿路執行
    巡邏勤務，該員警在員鹿路何位置、地點、方向、角度，及
    當時天氣能見度，看見聲請人闖紅燈，煩請該員警到庭和聲
    請人對質。（二）為什麼在員鹿路與大新路口，該員警不及
    時攔下聲請人車輛，等聲請人行駛至二百五十至三百公尺至
    東西向快速公路與大新街口等紅燈，才上前說聲請人車有違
    規。（三）聲請人於員鹿路由北往南行駛，至上記路口左轉
    大新路（往東西向快速公路），該員警於東西向快速公路口
    與大新街攔下聲請人，聲請人正排在第四部車，也是最後一
    部車等紅燈。（四）為什麼在上述路只攔下聲請人車，請該
    員警說明。（五）聲請人職業是資源回收，車頭及車後有嚴
    重碰撞。（六）因聲請人車於九十七年一月七日，在烏日鄉
    ○○街四十九巷口，被朱洸漢開大貨箱車倒車，右後側車身
    裂開，可看見裡面，所以常被員警盤查及詢問。爰聲明異議
    等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼二一八一－Ｓ
    Ｃ號自用小客貨車，於民國九十八年一月十四日下午三時零
    二分許，在彰化縣埔鹽鄉○○路○段與大新路口，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉東西向快速道
    路方向）」之違規事實，為彰化縣警察局員警當場舉發等情
    ，有彰化縣警察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本一份附卷可稽。而證人即當
    日舉發本件交通違規之員警乙○○於本院訊問時結證稱：「
    九十八年一月十四日下午十四時至十六時，我跟兩位實習生
    是執勤金融巡守勤務。當天我看到彰化縣員鹿路三段與大新
    路口，我跟兩位實習生分騎乘三台機車，我們在距離員鹿路
    三段與大新路口約三十公尺左右，我發現異議人沿員鹿路三
    段由鹿港往溪湖方向，並且左轉進入一條產業道路，當時路
    口的號誌是紅燈。當時我們三個人是在對向車道看到異議人
    ，當時我們是由南往北，我們是從溪湖往鹿港方向，也在員
    鹿路三段上，看到這種情形，我們就跟過去。事後追及，攔
    下的地方已經到東西向快速道路口了。」、「攔下後，我告
    知他剛才在大新路口紅燈左轉，但是異議人說沒有闖紅燈，
    他還用台語說現在時機不好，不要開紅單。當時他的車子是
    小客貨車，看起來比較老舊。」、「因為我們從後面趕上，
    產業道路巷子非常狹小，且當時發現的時候，距離路口有三
    十公尺，我們追上他的位置是距離該違規左轉的路口已經有
    一百公尺左右。」等語（見本院九十八年六月二十九日訊問
    筆錄），並當庭提出平面圖一紙、現場照片二張以供參佐。
    矧該名證人與受處分人平日既不相識，又無怨隙，當無刻意
    設詞誣攀構陷受處分人之理，就其親身經歷之事實所為前揭
    證詞應屬可採。而員警舉發各項道路交通違規事由，本不以
    必須提出採證照片或錄影為限，倘受限於交通違規事實發生
    之即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞經過，填製通知
    單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事後到庭接受法院訊
    問，並給予受處分人當面質疑之機會，亦屬法之所許。又受
    處分人為警攔停之處，究竟距離該路口二百五十至三百公尺
    ，或係證人乙○○前揭所稱約一百公尺左右，核與受處分人
    是否確有上開交通違規事實應無直接關聯，受處分人亦不得
    徒以員警攔停處所非與違規地點緊鄰，即謂本件舉發情節不
    實或程序存有瑕疵。況證人乙○○當日並非在定點執行交通
    稽查勤務，而係與實習生分別騎乘機車巡守金融機構，已如
    前述，則當證人乙○○乍見受處分人違規闖紅燈左轉之際，
    彼等員警本無事先預見可能，待證人乙○○察覺違規再率同
    二名實習生騎車轉入大新路而將受處分人攔停，受處分人勢
    必已在大新路上行駛相當距離；且一般員警自後追及汽車駕
    駛人並開單告發之情形所在多有，而受處分人受攔停距離之
    遠近，更為受處分人當時之行車速度快慢所影響，是以受處
    分人據此質疑員警舉發本件交通違規之真實性，並聲請本院
    至現場履勘，顯無從據為有利受處分人之認定，亦無調查該
    項證據之必要，自非可採。至於其他汽車駕駛人或用路人是
    否違規並遭員警舉發、受處分人遭警攔停當時前方有無其他
    車輛、受處分人所駕車輛先前有無發生碰撞、是否從事資源
    回收工作等情，均與受處分人是否確有本件交通違規究屬二
    事，亦不能僅因他人未受舉發或自己車輛老舊，即謂己方並
    未擅闖紅燈或臆測員警舉發有誤。是以受處分人空言質疑員
    警為何只攔下其所駕駛之車輛，且提及該車已有嚴重碰撞痕
    跡云云，仍無從推翻受處分人前揭違規闖紅燈之事實，並無
    足採。綜上所陳，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
    依前開道路交通管理處罰條例規定，據以裁處受處分人罰鍰
    二千七百元，並記違規點數三點，尚無違誤。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
