【裁判字號】    98,婚,433
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第433號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即PHAN‧.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年七月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南籍人士，兩造原係夫妻後離異，嗣為
    給予子女完整家庭，於民國九十四年三月二十四日再度結婚
    ，婚後被告在臺與原告共同生活。詎被告於九十六年十月二
    十六日因不願搬回老家居住而離家，拒與原告同居，被告顯
    然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被
    告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告為越南籍人士，及兩造婚姻關係現仍存續中，
    被告於九十六年十月二十六日離家後，即未再返家與原告履
    行同居義務等情，除據原告提出戶籍謄本、被告護照、經駐
    胡志明市台北經濟文化辦事處驗證之結婚公證書原文暨譯本
    、聲明書及入出國日期證明書等為證外，復據證人即原告母
    親賴林秀到庭證述：「（被告從九十六年十月二十六日就離
    家？）是，我不知道被告什麼原因不回家住，被告回來看小
    孩都是原告帶小孩出去給她看，被告沒有告訴原告她住何處
    ，我所述都實在」（參照本院九十八年六月三日言詞辯論筆
    錄）。被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
    者，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
