【裁判字號】    98,交聲,2449
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2449號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年7 月13日中監自字第0980026032號函
文聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○確實未收到交通罰單及郵
    局掛號通知單，始不能繳納新臺幣（下同）600 元而需繳納
    1,800 元云云。
二、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；又
    受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項前段、第87
    條第1 項定有明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通
    案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警
    察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；
    交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款、第18條前段分別
    定有明文。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8
    條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明
    異議。未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱
    之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法
    律上之程式，程序自不合法，應予駁回。
三、經查：異議人甲○○係針對交通部公路總局臺中區監理所民
    國98年7 月13日中監自字第0980026032號函文內容聲明異議
    ，惟上開交通違規事件迄今未經主管機關裁決，且異議人業
    於98年6 月6 日繳納1,800 元（逾越應到案期限60日以上）
    結案等情，有本院公務電話紀錄表在卷可稽。準此，本件交
    通違規事實既未經主管機關裁決在案，異議人聲明異議之客
    體（裁罰機關之「裁決內容」）亦不存在，本院無從審酌，
    從而，異議人於主管機關裁決前之聲明異議為不合法，且無
    從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                     交通法庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
