【裁判字號】    98,中交簡,1371
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三九六一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行至第二行之「
    在臺中路上某海產店飲酒後」，應更正為「在臺中市○○路
    上某海產店飲用啤酒後」；另證據「刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄錶」應予刪除，並應補充「道路交通事
    故現場圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕
    駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人
    之安全，貿然騎乘重型機車上路，且其呼氣之酒精濃度高達
    每公升○‧九三毫克，並肇事致被害人林湯淑鑾受傷（過失
    傷害部分，未據告訴），已對往來之人車安全造成實質之損
    害，兼衡諸被告智識程度、犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                               書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
