【裁判字號】    98,簡,698
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二三六七號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因重利案件，經本院以九十六年度易字第五四九四
    號判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十七年二月十三日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於重利之犯意，對
    外自稱「邱先生」，並以門號0000000000號行動電話散布借
    款訊息，待急迫、輕率或無經驗之不特定人需款孔急而前來
    時，即相約見面並貸予款項，其計息方式為以十天為一期，
    每貸與新臺幣（下同）一萬元，每期利息為一千六百元至一
    千八百元，且於借款時，需由借款人提供駕駛執照、戶籍謄
    本及簽立本票作為擔保，其即以此方式，而收取與原本顯不
    相當之重利。適有甲○○需款孔急，先於九十七年十一月十
    日，在臺中巿西屯區○○路與環中路口處，向乙○○借款一
    萬元，約定利息每十天為一期，每期一千六百元，並預扣第
    一期利息一千六百元，甲○○實得八千四百元，並簽發面額
    三萬元之本票一紙，又提供重型機車駕駛執照正本及戶口名
    簿影本各一份交付予乙○○質押，乙○○因而取得週年利率
    約為百分之六百八十五（計算方式為：1,600×3×12÷
    (10, 000－1,600)≒6.85）之與原本顯不相當之重利。又於
    九十七年十二月中旬，再向乙○○借款一萬五千元，約定利
    息每十天為一期，每期一千八百元，並預扣第一期利息一千
    八百元，甲○○實得一萬三千二百元，由乙○○直接匯款至
    甲○○之帳戶內，乙○○因而取得週年利率約為百分之四百
    九十（計算方式為：1,800×3×12÷ (15,000－1,800)≒
    4.90）之與原本顯不相當之重利。嗣甲○○於繳交三萬二百
    元利息後，因無力償還利息，遂於報警後，佯與乙○○相約
    於九十八年二月十八日十六時許，在臺中巿西屯區○○路與
    青海路口交付本金及利息時，為警當場查獲，並扣得甲○○
    之重型機車駕駛執照正本、戶口名簿影本（已發還甲○○）
    、借款時簽發之面額三萬元本票各一份，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中市警
    察局第六分局何安派出所員警偵辦刑案職務報告書、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場圖各一份及扣
    押物品照片三張附卷可稽，復有前開被害人甲○○之重型機
    車駕駛執照正本、戶口名簿影本及簽發之三萬元本票各一份
    扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告前
    後二次重利犯行，犯意各別，應予分論併罰。又被告前因重
    利案件，經本院以九十六年度易字第五四九四號判處有期徒
    刑六月確定，甫於九十七年二月十三日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前已因重利遭科刑處罰，猶再犯之，且其收取重
    利之行為使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行為殊無可取
    ，惟念其犯罪所得非鉅，且犯罪後坦認犯行，態度良好，並
    斟酌其此次貸放重利之數額、利息計算方式，以及已收取之
    利息金額一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，以及依法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、另扣案之被害人甲○○之重型機車駕駛執照正本及戶口名簿
    影本，乃其提供予被告作為借款擔保所用，雖屬被告因犯本
    罪而持有之物，惟因非屬被告所有，亦不宣告沒收（該等物
    品亦已發還被害人）。至被告因貸放重利所持有之扣案三萬
    元本票一紙，為被告貸款予被害人甲○○之債權憑證，被告
    雖有收取重利之行為，但仍無礙其借款之事實，且被告本即
    應於借款人還款後交還，是上開票據既僅為借款之擔保，亦
    非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法三百四十四條、第四十一條第一項前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
