【裁判字號】    98,簡,784
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10447
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯幫助詐欺取財罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附件）
    之記載外，另補充如下：本案犯罪事實，業經被告於民國98
    年7月29日本院準備程序中坦承不諱，是起訴書中關於被告
    否認犯罪及其辯解部分應不予引用。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人之身心及財物受害，且其犯罪後未能
    於偵訊時坦承犯行，惟念其已於本院準備程序中坦承犯行，
    且係為籌措家計費用，始失慮犯案等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第17庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
