【裁判字號】    98,易,2232
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13573
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，未扣案之螺絲起
子壹支，沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年，未扣案之螺絲起子壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑2
    年6月確定，送監執行，於民國96年1月26日假釋付保護管束
    ，並於96年6月23日假釋期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行
    完畢論。詎甲○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於97年10月8日16、17時，在苗栗縣竹南鎮○○
    路381巷對面空地，持型尖而質地堅硬，客觀上可作為兇器
    之螺絲起子1把，先以螺絲起子撬開乙○○所有停放該地點
    之車牌號碼1671-FR號自用小貨車駕駛座門鎖，再持前開螺
    絲起子插入該自用小貨車墊門鎖孔旋轉發動該自用小貨車後
    開走，而竊取該自用小貨車1輛。其另基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於同年月9日凌晨2、3時，駕駛前開竊得
    之自用小貨車，前往新竹市○區○區○路11號啟碁公司之工
    地內，以徒手竊取力助工程有限公司所有置放該處之重型支
    撐腳架240支，並搬運至前開竊得之自用小貨車上，得手後
    ，甫欲離開之際，為啟碁公司在工地內之保全員林泰宇發覺
    ，甲○○隨即棄車逃離現場，報警後，經警在前開竊得之自
    用小貨車上採集檳榔渣送DNA鑑定結果，比對結果與甲○○
    之DNA型別相符，因而查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報請
    臺灣苗栗地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署
    檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、丙○○、林泰宇於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單2份、刑案現場採證照片12張、保安警察第
    二總隊車輛尋獲電腦輸入單、保二總隊竹圍分隊尋獲1671-F
    R號自小貨車現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書各1份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前科、素行、累犯認定
    之依據）。
二、被告所犯上開攜帶凶器竊盜及普通竊盜2罪間，犯意各別，
    罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、年輕力壯，不思以一己之力，循正當方式獲取錢財，
    犯罪所生損害尚屬輕微，及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。並定其應執行之刑。
三、被告用以行竊自小貨車之螺絲起子1支，係被告所有，供其
    犯本件攜帶兇器竊盜所用之物，業據被告供承在卷，雖未扣
    案，惟無證據證明業已滅失，仍應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第
47 條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
