【裁判字號】    98,交聲,1972
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1972號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十八年五月十一日所為
之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分人
    ）於民國九十八年三月三十一日二十一時三十分許，騎乘車
    牌號碼ＹＪＶ－三九三號重型機車，行經臺中市○○○路、
    梅川西路口處，因「酒後駕車拒絕配合警方實施酒測（禁駛
    ）」之違規情形，經臺中市警察局交通警察隊直屬第一分隊
    警員以中市警交字第ＧＥ○0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發。受處分人於應到案日期前提出申
    訴，經原舉發單位函覆違規屬實，原處分機關遂於九十八年
    四月二十七日以中監中字第○九八○○○三三二六號函，以
    受處分人「領有普通小型車駕駛執照，駕駛重型機車；拒絕
    酒測」，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六萬一千八百元
    整，並吊銷普通小型車駕駛執照三年內不得考領，並施以道
    安講習，嗣原處分機關查核受處分人已於六十四年十一月二
    十九日考領重型機車駕照，遂於九十八年五月十一日以中監
    中字第○九八一○○○三四二號函更正，並於同日掣開裁監
    稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第四項規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）六萬元整，吊銷機車駕駛執照，三年內禁考
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人一向守法從未有肇事
    或酒駕記錄，此次周姓交警稱見本人綠燈沒二段式左轉，追
    到其停車處，未到即啟動錄音筆，以閃爍語句，原本答應給
    受處人方便繼續與友人聚餐為由，原本是駕車後喝酒，卻被
    周員扭轉為酒後駕車，強硬被帶至警車旁實施酒測，又以無
    線電呼叫同僚三台警車（自始至終個人態度良好清醒明確，
    過程錄影帶可以證明），形同全民計程車司機，其硬逼人民
    就範相當明顯。又近年來，酒駕之取締是非常嚴肅的事情，
    常有員警因業績壓力因而執法過當偏頗，消除人民與執法員
    警間之盲點與誤解，交警在實施酒測時皆以制式地在路旁設
    路障，並以手邊配備之手提錄影機存證駕駛人確有騎車被攔
    下來施以酒測之連續不中斷之影帶，周員提供(一)之路角警局
    監視影片，在時間與空間上皆有盲點，(二)手上型最關鍵錄影
    畫面是由第一現場移動到三十公尺外警車內取出錄影機才拍
    攝的。(一)～(二)間是友人敬酒一杯啤酒喝下去，周員竟要我配
    合他實施酒測。(三)錄音筆中錄到「我們看證件就走人」等語
    ，如果沒呈上來就表示「內容不完全，有斷句之嫌」。受處
    分人在此之前逢有交警不當取締都以「逆來順受」繳交罰款
    了事，此事只為求得一公道。法律之執行當兼顧情理法，單
    純地機車轉彎，單約地駕車後喝一杯啤酒，竟要被扭曲成酒
    後駕車，受處分人當然要拒絕配合，為此聲明異議云云。
三、按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工
    具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定，警
    察職權行使法第八條第一項第三款定有明文。又汽車駕駛人
    拒絕接受第一項測試之檢定者，處六萬元罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，
    吊銷該駕駛執照，並不得再考領。汽車駕駛人，曾依第三十
    五條第三項前段、第四項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內
    不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項、第六十七條第二項分別定有明文。上開規定之立法理由
    ，旨在規範嚴重危害交通安全之行為，便利測試檢定作業之
    及時順利實施，取得客觀正確之判測結果，進而防免可能產
    生之交通事故，是汽車駕駛人遇有警員測試檢定，即應配合
    受檢，不得以任何理由拒絕或拖延，否則即屬違反上開規定
    應受裁罰甚明。
四、經查：
（一）本件受處分人於上開時、地騎乘機車因未依規定兩段式左
      轉，經認定有交通違規情形而遭警攔下，嗣經警發覺有濃
      厚酒氣，乃請受處分人配合酒測，惟受處分人以人站路旁
      無駕駛行為及未飲酒為由，拒絕配合警方酒精測試達五十
      二分鐘等情，有原舉發機關即臺中市警察局於九十八年四
      月二十日以中市警交字第○九八○○二九○二九號函在卷
      可稽，又經本院勘驗路口監視器錄影光碟，顯示於九十八
      年三月三十一日二十時三十七分四十八時，受處分人騎乘
      上開重型機車搭載友人行經梅川西路，嗣於同日三十七分
      五十五分許，受處分人停於路旁讓該後載之友人下車後，
      隨即轉入路邊攤商旁停車，警方亦隨後駕駛警車於同日三
      十八分三秒停於該處並下車前往稽查，亦有上開函文及錄
      影翻拍照片附卷可憑，且觀之上開影片並無遮蔽不清等情
      ，是受處分人確有駕駛前開重型機車搭載友人行經該違規
      地點之事實，應勘認定。受處分人辯稱其係在路旁餐桌用
      餐為「駕車後喝酒」等語，惟觀之上開影片，並無受處分
      人所稱在路旁餐桌用餐等情，是受處分人上開所辯顯係事
      後推諉之詞，尚不足採。
（二）又經本院勘驗執勤警員現場錄音光碟內容：
      執勤警員：前面那邊要兩段式左轉，你這樣。
      受處分人：我想說迴轉那邊沒有，你知道嗎？
      執勤警員：這台ＹＪＶ－三九三是你的車嗎？
      受處分人：是我老婆的。
      執勤警員：是你騎的，還是他騎的？
      受處分人：我騎的啦！
      執勤警員：你什麼名字？
      受處分人：沒啦！我沒那個．．．因為那個左轉，我比較
                沒注意。
      是受處分人亦不否認其有未依規定兩段式左轉之違規，則
      警員對於受處分人進行攔檢時，因其身上聞到明顯之酒味
      ，客觀上業足以使警員對於駕駛機車在路上行駛之受處分
      人，產生其可能有酒後駕車之合理判斷，警員依法自可要
      求受處分人進行呼氣酒精濃度之測試檢定。是受處分人以
      實施酒測時應在路旁設路障等語，自亦不足採。則受處分
      人明知警員要求其進行該項測試，且具有適當呼氣而透過
      呼氣酒精濃度測試儀器進行酒精濃度測試之能力，然其從
      九十八年三月三十一日二十時三十八分許為警攔阻之時，
      至同日二十一時三十分許開立本件舉發通知單之五十二分
      鐘，經警員多次告知受處分人配合酒測，仍以其人站路旁
      無駕駛行為及未飲酒為由，拒絕配合警方酒精測試；又本
      件現場舉發警員與受處分人並無仇隙，衡情當無設詞攀誣
      、濫予舉發之理，本件既無任何證據足證警員有捏造事實
      、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全
      職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。故本件受
      處分人於前開時地確有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規
      行為，應堪認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，
      裁處罰鍰新臺幣六萬元並吊銷駕駛執照，三年內禁考，並
      無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官   林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
