【裁判字號】    98,中簡,2192
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2192號
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第12823號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款所為禁
止實施家庭暴力之裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，家
    庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
