【裁判字號】    98,聲減,174
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺中戒治所
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第147 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹年柒月又拾
伍日，與如附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年玖月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯如附表
    所示之違反肅清煙毒條例施用施用海洛因及懲治盜匪條例等
    2 罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院判處如附表所列之刑
    確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯如附表編號1之罪符合減刑條件，爰聲
    請減刑，並就附表編號1所示之刑部分，與附表編號2不得減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑，減其刑期2分之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1項第3款定有明文。經查，本件受刑人甲○
    ○所犯如附表所示之罪，業經本院及臺灣高等法院臺中分院
    分別判處如附表所示之宣告刑確定等情，有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢察官以
    受刑人所犯如附表編號1之罪，其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於上開減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    2 所列不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，核屬正當
    ，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
