【裁判字號】    98,訴,2454
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2325號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹千元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間，曾因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年四
    月六日因觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第五四號為不起訴處
    分確定；詎其猶不知悛悔戒絕，明知毒品海洛因業經公告列
    為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶在前揭觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
    ，於九十八年三月四日晚間某時，在其友人位於南投縣南投
    市○○路一一四巷九號住處內，以將第一級毒品海洛因置入
    針筒內，並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣乙○○因屬列管毒品人口，經警通知於九十
    八年三月五日二十時十分許，至南投縣政府警察局南投分局
    採集尿液送請鑑驗，因尿檢有嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
    呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽（見
    警卷第2頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符，堪
    予採認。又被告前於九十四年間，已因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察勒戒後，認為無繼續施用毒品傾向，而於九十
    五年四月六日因觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第五四號為不
    起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被
    告確有於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內復行施用毒品之
    罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告上開施用毒品海洛因
    之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是核被告乙○○所為，應係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒
    之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌
    施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此
    而危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告犯後於本院供承犯
    行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
