【裁判字號】    98,訴,2363
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7月31
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  王素琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重合計零點陸捌捌捌公克），
    沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重合計零點伍
    公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重合計零點陸捌捌捌公克）、
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重合計零點伍公克）
    ，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因犯施用第一、二級毒品罪，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年9月6日停止戒治付
    保護管束，後撤銷保護管束，接續執行強制戒治，於91年5
    月20日強制戒治執行完畢，刑罰部分，經本院判處有期徒刑
    10月、8月，應執行有期徒刑1年4月；同年又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑1年，上訴後，
    經臺灣高等法院臺中分院、臺灣最高法院均駁回其上訴而確
    定，前開刑期並經臺灣高等法院臺中分院裁定定應執行有期
    徒刑2年4月；其又於強制戒治執行完畢後5年內之91年間因
    施用第二級毒品、持有毒品等案件，分別經本院判處有期徒
    刑6月、6月，並由本院裁定定應執行有期徒刑11月，送監與
    前開刑期接續執行，於93年8月13日因縮短刑期假釋出監，
    又因其前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之罰金新臺幣9
    萬元部分易服勞役，接續執行，於93年11月20日假釋付保護
    管束，於94年10月8日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以
    已執行完畢論。詎甲○○仍不知悔改，猶基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3月28日8時，在臺中縣豐原市○○
    里○○街81號住處房間內，以將第一級毒品海洛因摻於香煙
    內點火後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日9時，
    在臺中縣豐原市○○里○○街81號住處房間內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸食其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年3月
    28日17時45分許，為警在臺中縣豐原市○○路與文昌街交岔
    口處查獲，並扣得第一級毒品海洛因9包（驗餘淨重合計0.6
    888公克）、第二級毒品甲基安非他命5包（驗餘淨重合計0.
    5公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
