【裁判字號】    98,聲,3203
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3203號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  李昶欣律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，以被告之選任辯護人資格，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之選任辯護人，依本院
    羈押被告之理由，係以被告涉犯詐欺取財罪嫌疑重大，認有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101條
    之1規定予以羈押在案。然縱認被告有「有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞」，仍應就「羈押之必要性」予以審酌
    。１、被告並無羈押之原因：被告自受逮捕後即坦承犯行
    ，且被告於警、偵及本院多次供述皆相吻合，足證，被告供
    述確屬真實，而被告於本案僅為「車手」，在無其他共犯支
    配之情形下，並無獨自再實施同一犯罪之可能。被告於落
    網後已有悔意，且所擔任車手之工作，係由中國時報求職版
    所應徵得來，與其他共犯並不認識，故被告當無反覆再實施
    同一犯罪之可能。被告與其他主謀、共犯間之連絡電話皆
    已遭檢方扣押，故被告解除羈押後亦無任何連絡其他共犯之
    方式。且被告於到案後更主動提供其他共犯之連絡方式，故
    更無勾串其他共犯之可能。本案並無其他證人，故被告亦
    無勾串證人之可能。２、被告並無羈押之必要：依被告歷
    次訊問所述，其犯罪代價為每日新臺幣（下同）4000元，又
    被告因本案所得詐欺獎金為5萬元，足證被告經濟狀況並非
    寬裕，否則應不致貪圖上開小額利益而協助其他共犯犯下本
    案。被告現時與其生母乙○○同住，其尚無「非有不能具
    保、責付或限制住居之情形」。綜上，爰請求准許被告具保
    停止羈押等語。
二、經查，被告因詐欺等案件，由本院以98年度訴字第2176號案
    件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，自民國98年6月25日起羈押
    在案。訊據被告固坦承其參與被訴之詐欺取財犯行，並擔任
    載送集團成員四處行騙之司機角色，惟該詐欺集團其他成員
    均未遭查獲到案，經核該案卷證，已足認被告犯罪嫌疑重大
    ，並有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，而具有羈押之原因
    ，本院基於預防被告再度為同一犯罪之考量，認被告前開羈
    押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈
    押之必要，本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
