【裁判字號】    98,易,1647
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8844號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○原為國立臺中護理專科學校（下稱臺中護專）
    美容科同班同學，甲○○於民國98年3月5日20時10分許，在
    臺中護專誠敬樓3樓301教室內，與乙○一同上生命教育課程
    時，因當時上課內容為播放投影片，室內燈光昏暗，甲○○
    見有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以徒
    手竊取坐在其前方之乙○所有掛在座椅左側之皮包內現金新
    臺幣（下同）3800元、面額500元之消費券2張、面額200元
    之消費券1張及電影票2張等物，得手後藏放身上。嗣該堂課
    下課時，乙○發現其皮包內之上開物品遭竊，經與同學丙○
    ○、丁○○討論後，認可能係後座甲○○所為，遂徵得甲○
    ○之同意，由乙○及丁○○偕同甲○○至廁所內，由丁○○
    搜查甲○○之身體，嗣因丁○○察覺甲○○左腳褲管有紙狀
    突出物，又自廁所鏡中反射，察覺甲○○有蹲下在垃圾桶旁
    ，做出類似藏錢之怪異舉動，然因礙於同學情誼，不便直接
    揭發，遂逕回教室內，告知丙○○上情，丙○○隨即至上開
    廁所內，甲○○所站位置垃圾桶底下，起出乙○所失竊之上
    開現金3800元、消費券1200元及電影票2張等財物，因而查
    獲上情。
二、案經乙○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且據證人乙○
    、丙○○、盧鎮鋒等人於警詢、檢察官偵查中及本院審理時
    證述明確，並有現場蒐證照片10張、現場圖、告訴人乙○財
    物註記清單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份附卷
    足稽。被告著手竊取告訴人乙○之財物既遂，其顯有為自己
    不法所有之意圖。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，且行為時年僅19歲，仍為學生年
    輕識淺，被告所竊得之財物業已查獲並返還被害人乙○，被
    害人表示原諒被告，及被告犯後於本院審理時坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，被告坦承犯行
    ，尚有悔意，其因一時疏慮致犯本案犯行，其經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告
    守法觀念顯有不足，為使其等於緩刑期間內，仍深知戒惕，
    避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併
    宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款
    之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥
    為指定，併予敘明（本案犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議7參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
