【裁判字號】    98,聲,3549
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3549號
聲  請  人  甲○○  56歲民.
                    1號
被      告  乙○○
                    巷111號.
上列聲請人因被告竊盜案件（本院97年度易字第1898號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○必須辦理工作證明文件，爰請准
    具保停止羈押等語。
二、經查，被告乙○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自98
    年7 月3 日起指揮執行前所犯妨害兵役罪有期徒刑3 月之刑
    期（刑期起算日期為98年7 月3 日，執行期滿日為98年10月
    2 日），有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年執緝義字第
    857 號執行指揮書1 紙在卷可稽，且被告已於98年7 月29
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄在
    卷可憑，足見被告已非本院羈押中之被告，是聲請人其向本
    院聲具保停止羈押，非屬有據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
