【裁判字號】    98,中簡,2383
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第4632號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之竊盜犯行，侵害他人之財產法益；被告之犯罪手段
    尚屬平和，所竊之財物為抱枕2個（約價值新臺幣1000元）
    ；被告於偵查中先係否認犯行，其後始坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4632號
    被    告  甲○○  男  24歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住彰化縣花壇鄉○○路○ 段69之3 號
                      （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月2 日凌晨3 時許，駕駛甘雅禎所有之
    車牌號碼3695—UF號自小客車，附載陳品佐（另為不起訴處
    分）至臺中市○○○○街339 號之四季汽車旅館128 室休息
    後，於同日上午6 時15分許，欲辦理退房離去時，竟意圖為
    自己不法之所有，竊取該房內之抱枕2 個（約價值新台幣10
    00元）。得手後，駕駛上開自小客車離開四季汽車旅館。嗣
    經該汽車旅館之清潔人員發現後，由該汽車旅館之組長乙○
    ○報警處理，並循線查獲甲○○，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與同案被告陳
    品佐及告訴代理人乙○○、狺H甘雅禎、翁佳怡（即被告之
    妻）之證述情節大致相符，且有職務報告、四季汽車旅館客
    房失竊物品報案紀錄表、前揭自小客車之行車執照、車籍查
    詢基本資料詳細畫面各1 張及與前揭抱枕同類型之抱枕照片
    1 張附卷可稽。從而，被告之自白足認與事實相符，其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  陳  韋  辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
