【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第428號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年四月二十四日向相對人寄發如附件債
權讓與通知書所示意思表示之通知（即第三人荷商柯金資產管理
股份有限公司台灣分公司於民國九十七年三月二十七日讓與債權
予聲請人）為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商柯金資產管理股份有限公司
    台灣分公司於民國97年3月27日將其受讓自第三人合作金庫
    銀行股份有限公司之對相對人債權，讓與聲請人，聲請人前
    向相對人寄發如附件所示債權讓與通知書所示之債權讓與意
    思表示，詎遭郵政機關以受件人遷移不明，而原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。並提出債權讓與通知書、戶
    籍謄本及退回信封等為證。而本院查詢相對人設籍之地址為
    臺中市○區○○路399號8樓之2，確如該信封之記載，亦有
    個人基本資料查詢結果表在卷可憑。從而，聲請人本件聲請
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
