【裁判字號】    98,聲,3497
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2730號、98年度執字第9367號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之詐欺等二罪（又附表編號2
    「犯罪日期」欄應更正為「民國97年10月3日至97年10月7日
    間」），分別經本院以98年度沙簡字第156號、98年度易字
    第1484號先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
