【裁判字號】    98,撤緩,154
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2572號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯行使偽造文書、詐欺等
    案件，經臺灣士林地方法院於94年4月7日以94年度簡字第66
    號判處有期徒刑8月，緩刑4年，於94年9月2日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期內即96年12月23日、24日，97年農曆年前2
    日復犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院以97年易字第2217號判
    處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    並經臺灣高等法院以97年度上易字第2673號駁回上訴確定在
    案，足認緩刑難收矯正之效，爰依法聲請將上述緩刑之宣告
    ，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第
    2款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人甲○○所為前開2案等情，業有
    上述兩案之刑事判決書各1份在卷可稽，應堪認定。本院審
    酌受刑人於前開經法院宣告緩刑之詐欺案件之前，即有同種
    幫助詐欺之違法犯行，前後2案均為侵害他人財產法益犯罪
    ，顯見受刑人法治觀念薄弱，不知應以正當途徑，獲取合法
    利益，依其犯行之次數足認其具較強之違法意識，逕予緩刑
    對其顯難收矯治之效，自有對受刑人執行刑罰避免其再犯之
    必要，故本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
