【裁判字號】    98,中簡,2146
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因遺棄案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第10327 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯違背法令而遺棄罪，各處有期徒刑玖月，
均緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行「永東街7 號前」更正為「永東
    街7 號住家前」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第294 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
