【裁判字號】    98,消債更,304
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度消債更字第304號
    抗  告  人
    即  債務人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司、兆豐國際
商業銀行股份有限公司、台中商業銀行股份有限公司、聯邦商業
銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行
股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股
份有限公司、南山人壽保險股份有限公司間因98年度消債更字第
168號聲請更生事件，抗告人對於民國98年7月15日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官   陳麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
