【裁判字號】    98,易,1079
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
15號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○圖避免其名下財產遭強制執行，
    乃基於意圖損害乙○○債權之犯意，明知乙○○已將被告所
    開立供擔保之本票4 張，向本院聲請本票裁定，經本院於96
    年6 月5 日以96年度票字第11675 號裁定准予強制執行，已
    得向法院聲請強制執行，而處於將受強制執行之際，竟於96
    年6 月25日，將其名下名下坐落坐落臺中市○○區○○段31
    地號（應有部分100000/214）及其上門牌號碼臺中市○○區
    ○○路四段166 號10樓之2 即南屯區○○段04006 建號之房
    屋以新台幣（下同）460 萬元之價格出售予柯文堂（經檢察
    官另為不起訴處分），並向臺中市中興地政事務所辦理不動
    產所有權移轉登記，經該所承辦公務員於96年7 月11日為登
    記，致乙○○之債權受有損害，難以實現，因認被告涉犯刑
    法第356條毀損債權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官提起公訴，認涉犯刑法第356 條毀損債權
    罪嫌，該罪依刑法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因雙方
    成立調解，被告業已依調解條件履行完畢，業據告訴人乙○
    ○具狀撤回其告訴，有本院調解程序筆錄、本院電話紀錄表
    及聲請撤回告訴狀各1 紙揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
