【裁判字號】    98,訴,2212
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1770號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸壹貳公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月23日出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月22日以94年
    度毒偵緝字第169 號為不起訴處分確定。復於95年3 月間因
    施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第1079號判處有
    期徒刑8 月，並經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第
    1950號判決上訴駁回確定；又於同年10月間因施用第一級毒
    品罪，經本院以95年度訴字第3397號判處有期徒刑9 月確定
    ，前開2 罪嗣均經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑8 月，
    入監執行後，於96年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月23
    日15時許，在臺中市○○路○路旁，於其姓名年籍不詳綽號
    「阿豪」之成年友人車內，以將第一級毒品海洛因放入香菸
    內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    2 月25日15時10分許，在臺中市○區○○路與原子街口，因
    形跡可疑，為警查獲，當場在其手上扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.2612公克）；經採集其尿液送驗後，結果
    呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、刑案現場測繪圖、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
      物檢測中心出具之尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養
      院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.2612公克）。
三、扣案之手機1 支雖係被告所有，但無證據證明與被告上揭犯
    行有何關聯，又不屬違禁物，核與刑法第38條沒收要件不合
    ，爰不予宣告沒收，附此明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
