【裁判字號】    98,中簡,2448
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三六八八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○、乙○○雖可預見轉讓金融機構帳戶之提款卡及密碼
    供他人使用，將幫助詐欺犯行，惟此竟不違反其等本意，詎
    丙○○於民國九十七年三、四月間某日，在屏東縣屏東市之
    火車站處，將其向彰化商業銀行屏東分行申請開立之帳號00
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年齡
    不詳，自稱「阿龍」之成年男子；乙○○於同年四月六日，
    在桃園縣之新屋交流道附近，經由野雞車，將其向臺北富邦
    商業銀行大湳分行申請開立之帳號000000000000號帳戶及向
    渣打國際商業銀行三民分行申請開立之帳號00000000000號
    帳戶之提款卡及密碼，寄送至該野雞車之高雄鳳凰站第一辦
    事處，交付予姓名年籍不詳之成年人使用，以此方式幫助該
    成年人所屬之犯罪集團為詐欺犯行時不易被追查。而該成年
    人所屬之犯罪集團旋於同年四月六日，以網路援交為由，要
    求不知情之甲○○依指示操作自動櫃員機以確認其身分，甲
    ○○不疑有他，於同日二十三時十三分許，在臺中市之逢甲
    大學附近郵局，以自動櫃員機匯款新臺幣（下同）二萬三千
    一百零八元至上開丙○○之帳戶內。復於同年月七日十三時
    七分許、十四時五十分許、十四時五十一分許，在新竹市政
    府附近之臺北富邦銀行自動櫃員機處，以現金存入之方式，
    先後三次存入二萬五千元、八萬七千元、四萬一千元，共計
    十五萬三千元至上開乙○○之臺北富邦銀行帳戶內；又於同
    年月八日中午十二時六分許、十二時八分許，在臺中市○○
    ○路○段傑聯大樓附近之臺北富邦銀行自動櫃員機處，以現
    金存入之方式，先後二次存入四萬三千元、五萬七千元，共
    計十萬元至該臺北富邦銀行帳戶。另於同年月七日二十一時
    四十七分許、二十三時四十七分許，在臺中市西屯區○○○
    路之交岔路口之渣打銀行處，以現金存入之方式，先後二次
    存入八萬元、七萬二千元，共計十五萬二千元至上開乙○○
    之渣打銀行帳戶內。嗣經甲○○發覺有異，報警處理而查獲
    上情。
二、訊據被告丙○○於偵查時雖坦認將上開帳戶之提款卡及密碼
    交予真實姓名年籍不詳而自稱「阿龍」之成年男子，惟矢口
    否認有上開犯行，辯稱：我是被騙的云云；另據被告乙○○
    雖於警詢及偵查時坦認將上開二帳戶之提款卡及密碼，經由
    野雞車寄送予不詳姓名年籍之成年人，惟矢口否認涉有上開
    犯行，並辯稱：我是在不知情的情況下被利用云云。經查：
  (一)上開詐欺集團如何對被害人即證人甲○○詐騙財物之犯罪事
    實，業據證人甲○○於警詢時指述綦詳，復有甲○○提供之
    自動櫃員機交易明細表八紙、臺中縣警察局清水分局光華派
    出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙案件資料表、陳報
    單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、彰化商業銀行屏東分行九十七年四月十六日彰屏字第
    0970928號函暨檢送丙○○上開帳戶自九十七年一月一日起
    至九十七年四月七日止之交易明細資料及開戶人基本資料、
    臺北富邦商業銀行股份有限公司大湳分行九十七年四月十五
    日北富銀湳字第96號函暨檢附乙○○上開帳戶於九十一年五
    月三十一日之開戶基本資料及開戶至九十七年四月八日之交
    易明細、渣打國際商業銀行股份有限公司三民分行九十七年
    四月二十一日渣打商銀三民字第09700187號函暨檢附乙○○
    上開帳戶之開戶人申請資料及資金往來明細各一份、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表及金融機構聯防機制通報單各三
    份附卷可稽，是以被告丙○○及乙○○確實有辦理上開帳戶
    ，二人並分別交付或寄送其上開帳戶之提款卡及密碼予姓名
    年籍不詳之成年人，而證人甲○○亦確實於上揭時、地遭人
    詐欺而分別將款項存、匯入被告丙○○及乙○○之上開銀行
    帳戶內等情，應堪認定。
  (二)被告丙○○及乙○○雖以前揭情詞置辯，惟按刑法上之故意
    ，可分為直接故意與不確定故意（未必故意），所謂「不確
    定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文。
    今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之
    非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而欲取得他人帳
    戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使
    用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入
    瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無正當理由，將帳
    戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，係欲以該金融帳
    戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則應無隱匿自己
    名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。且邇來利用電話
    或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多
    數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，此
    應為一般人本於一般認知能力所易於意會者，且依一般社會
    常情，經由他人介紹工作亦無須繳交帳戶之提款卡及密碼，
    被告丙○○為成年人，應具有相當之識見與社會歷練，前揭
    社會經驗常情，亦應為其所熟稔知悉，所辯亦無足解免其責
    。而被告丙○○及乙○○對於交付上開帳戶之提款卡及密碼
    予某真實姓名年籍均不詳之人，導致上開帳戶將可能被用來
    作為詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見，且不違
    背其本意。是以，被告二人仍恣意將其上開帳戶之金融卡、
    密碼等物交付或寄送予真實姓名不詳之詐欺集團成員，足認
    被告二人主觀上確有容任該人將上開帳戶作為詐欺取財之指
    定帳戶使用之不確定故意無訛，上開所辯皆不足採，被告二
    人具有幫助詐欺取財之犯行乃屬事證明確，洵堪認定，應依
    法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八年度
    臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本件被告丙○○、乙
    ○○二人將其所有之上開帳戶之提款卡及密碼分別交付或寄
    送予不詳姓名、年籍之成年人所屬詐欺集團使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且其等所為提供金融帳
    戶之提款卡及密碼之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。而詐欺集團取得被告二人提供之上開提款卡及密碼等
    資料，藉以供詐欺被害人之用，該詐欺集團成員係共同犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。是核被告丙○○、
    乙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告等二人行為僅止於幫助
    ，爰依刑法第三十條第二項規定，均各按正犯之刑減輕之。
    另被告乙○○於同一時地，一次寄送上開二帳戶予姓名年籍
    不詳之成年人，造成被害人甲○○因多次遭詐欺而受有損害
    ，故被告以一個幫助行為，侵害數個財產法益，而構成幫助
    共同詐欺取財罪，依刑法第五十五條之規定，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重論處（被告丙○○、乙○
    ○本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正犯
    是否屬於共同正犯，與被告等應成立之罪名、刑責均無涉，
    為免累贅，爰不於主文欄諭知被告等幫助「共同」詐欺取財
    ，附此敘明）。又檢察官於聲請簡易判決處刑書中認被告二
    人與詐騙集團成員間，有犯意聯絡，行為分擔，應各論以共
    同正犯等語，此部分顯屬誤載，應有誤會，併此敘明。爰審
    酌被告丙○○、乙○○二人提供上揭銀行帳戶供詐欺集團成
    員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人甲○
    ○受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生
    之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響
    層面甚大，且亦因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，惟念其因經濟
    等因素而遭人利用，犯罪之動機、目的、手段平和及犯罪所
    造成之損害金額多寡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
