【裁判字號】    98,聲,3534
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2788 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等參罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，經
    本院分別以97年度訴字第3708號、98年度訴字第741 號判決
    判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，其中編號1 至
    2 號毒品等罪經本院97年度訴字第3708號定應執行刑為有期
    徒刑1 年7 月確定，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
