【裁判字號】    98,簡,741
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14248
號；本院原案號：98年度易字第2175號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品及竊盜等案件，經法院
    判處有期徒刑1 年2 月、3 月、10月、1 年，嗣經裁定應執
    行刑併減刑為有期徒刑1 年5 月確定；又因竊盜案件，經法
    院判處拘役50日，嗣經裁定減刑為拘役25日確定，上開案件
    接續執行，於97年3 月11日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，於98年3 月22日6 時21分許，騎乘其向不知情之陳昶升
    （經檢察官另為不起訴處分確定）所借得之車牌號碼OWL-83
    7號重型機車，行經甲○○位於臺中縣太平市○○街1號住處
    前時，意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○所有放置在
    該處騎樓價值新臺幣（下同）5萬元之關公神像1尊，得手後
    ，放置於其所騎乘之機車腳踏板上離去時，該尊神像掉落地
    面而破損，乙○○因而棄該神像而騎乘上開機車逃離現場。
    嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理中坦承不諱，
    核與證人陳昶升於偵訊時證述及被害人甲○○於警詢時指訴
    情節相符，復有翻拍照片8 張、路口監視器攝得畫面之翻拍
    照片4 張、現場及贓物照片3 張、贓物認領保管單1 份附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。綜上，本案事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於95
    年間，因施用毒品及竊盜等案件，經法院判處有期徒刑1 年
    2 月、3 月、10月、1 年，嗣經裁定應執行刑併減刑為有期
    徒刑1 年5 月確定；又因竊盜案件，經法院判處拘役50日，
    嗣經裁定減刑為拘役25日確定，上開案件接續執行，於97年
    3 月11日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告甫因竊盜案件執行完畢，猶不知悔改，竟竊
    取他人財物，企圖不勞而獲，惟其於犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1
項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
