【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第441號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陳卉歆即甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年六月二十五日向相對人寄發如附件台
中法院郵局第2039號存證信函所示之意思表示通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年6月25日向相對人寄
    發如附件台中法院郵局第2039號存證信函所示意思表示之通
    知，惟因相對人住所遷移，以致應為送達之處所不明，為此
    聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函影本、退郵信
    封影本及相對人戶籍謄本影本各1件為證，經查：相對人設
    籍之地址，其戶籍早於90年4月23日即因住所不明被遷移至
    台中市北屯區戶政事務所，此有相對人戶籍謄本及個人基本
    資料查詢結果表在卷可憑。從而，聲請人本件聲請，核與前
    揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
