【裁判字號】    98,中交簡,1389
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14560號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後，酒精濃度達每公升０．七八毫克，於駕駛
    動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之
    安全，冒然駕車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      棠股
                                     98年度偵字第14560號
被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣太平市○○路219號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月26日下午3時許至同日下午6時許，在
    臺中縣大里市○○路大舞台卡拉ＯＫ店內，飲用保力達酒類
    加維他露Ｐ飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日下午6時許，騎乘車牌號碼SS2-315號輕型機車
    上路。嗣於同日下午6時許，行經臺中縣大里市○○路242號
    前，因酒後注意力降低，不慎與甲○○所騎乘車牌號碼之
    JKJ- 100號重型機車發生擦撞之交通事故，致甲○○受有右
    臉挫擦傷、右側肢體多出擦傷之傷害（傷害部分另為不起訴
    處分）。嗣經警據報前往處理，對乙○○施予呼氣酒精濃度
    檢驗，測得騎呼氣酒精濃度值為每公升0.78毫克而查獲，
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○之指述情節大致相符。並有員警職務報告、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）一份、交通事故現場照片14張、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷足資佐
    證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。次按刑法第185之3公共危險罪嫌，以酒後不能
    安全駕駛動力交通工具為要件，而就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當
    呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函可稽。準此，被告呼氣
    所含酒精濃度既已高達0.78毫克，且在騎乘過程發生擦撞路
    旁適行駛經過機車之交通事故等情狀，故參酌前述說明，足
    認已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
