【裁判字號】    98,訴,2275
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1530號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經
    臺灣南投地方法院裁定送臺灣南投看守所附設勒戒所施以觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，經該法院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治付保護管束
    ，於九十年八月十八日保護管束期滿，經臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官於同年月二十二日以九十年度戒毒偵字第二九
    六、二九七號為不起訴處分確定。另於九十四年間因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑九月
    、四月，定其應執行之刑有期徒刑十一月確定；又於九十五
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年
    、七月，定其應執行之刑為有期徒刑一年六月確定；上開施
    用一、二級毒品共四罪定應執行之刑為有期徒刑二年四月，
    嗣經減刑後定其應執行之刑為有期徒刑一年二月，於九十六
    年七月十六日縮短刑期執畢出監。復另分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    四月十二日晚間十時許，在南投縣南投市○○街一七二號住
    處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因一次
    ；再於翌日（即十三日）下午一時許，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用甲基安非他命
    一次。嗣為警於九十八年四月十三日下午六時許，在上址及
    臺中市○○街九號七樓之五搜索查獲疑似製造毒品犯嫌（另
    由檢察官偵查中），並經其同意後採尿送驗結果，呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵查中及本院準備程序及審理中之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
