【裁判字號】    98,易,1725
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4399、
4473號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名張啟璋）可預見金融帳戶係個人理
    財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，一般人利用他
    人名義之金融帳戶，常與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得
    他人帳戶之目的，在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    又對於提供帳戶之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍不顧他人所可能遭受之危險，竟基於縱若有人持以犯
    詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助犯意，於民國97年11月19
    日，以電話號碼0000000000號行動電話撥打收購帳戶廣告上
    之00－00000000號第二類電信業者達信電訊公司之電話秘書
    留言，表示要出售帳戶資料，於97年11月19日，在臺中市○
    ○○○街之便利商店前，將其所申請臺灣銀行臺中工業區分
    行帳號000000000000號存款帳戶之金融卡及密碼，以新臺幣
    （下同）5000元之代價，交予真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，再由該名不詳男子將甲○○前開銀行帳戶交予詐欺集團
    使用，供作該集團指定匯款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集
    團詐騙財物。該詐欺集團即以甲○○所提供之銀行帳戶為下
    列之詐騙行為：詐欺集團內某不詳成員，於97年11月22日以
    電話向乙○○佯稱，其網路購物之付款方式誤設為分期付款
    ，要求其前往自動櫃員機操作以取消設定云云，致乙○○信
    以為真，陷於錯誤，依指示於同日16時28分許操作自動櫃員
    機而匯款8912元至甲○○之上開臺灣銀行帳戶中，嗣因乙○
    ○查覺情況有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、臺灣銀行臺中工業區分行98年4月3日中工營字字第09850002
    70號函暨所附具之存摺交易往來明細查詢表、晶片金融卡客
    戶持卡狀態查詢表及二類電信撥打記錄各乙份、臺新銀行自
    動櫃員機交易明細表影本及報紙分類廣告各1紙附卷可參。
三、論罪科刑部分：
(一)、被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳戶可能會
    被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條第2項之
    規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯罪之意思，為提
    供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，應為詐欺
    取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團，以詐術
    使人將本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，而提供前開帳戶之
    犯罪動機、目的，提供前開金融帳戶供犯罪使用，破壞犯罪
    查緝工作、影響社會治安及金融秩序，造成被害人損失之金
    額為8912元，又其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，
    責難性較小，被告犯後坦承犯行，且業與被害人乙○○達成
    和解，並已給付和解金額，有本院98年度司中調字第404號
    調解程序筆錄乙份在卷可參，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(二)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，被告業與被害人乙○○達成和解，並已賠償被害
    人損失，取得被害人之諒解，已如前述，足見被告經本次罪
    刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規
    定，諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
