【裁判字號】    98,聲,3564
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人重利等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十八年度執更緝字第九十五號、九十八年度執聲字第二八七
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十七年度聲字第五六六四號附表所示之罪，
其所定應執行之刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經宣告
    如附表所示之刑，並經本院以九十七年度聲字第五六六四號
    裁定其應執行刑為有期徒刑一年，於民國九十八年一月十三
    日確定在案。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五
    年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月
    ，參照九十八年六月十九日司法院大法官會議釋字第六六二
    號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易
    科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金
    之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行
    易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如
    附表所示罪刑確定，復經本院以九十七年度聲字第五六六四
    號裁定應執行有期徒刑一年確定在案，有上開本院九十七年
    度沙交簡字第八十三號、九十七年度沙交簡字第一六六號、
    九十七年度易字第三二一二號、臺灣高等法院臺中分院九十
    七年度上易字第一七二三號判決，及本院九十七年度聲字第
    五六六四號裁定以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一
    三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
