【裁判字號】    98,訴,1153
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  賴宜孜律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18357
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑伍
月。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、戊○○明知丙○○於民國97年1月23日上午9時許，在臺中縣
    后里鄉調解委員會調解時，並無在其中2份調解書上偽造「
    對造人保證以後絕不再至聲請人家中騷擾」字句之附註事項
    ，竟基於意圖使丙○○受刑事處分，而向該管公務員誣告之
    犯意，於97年4月1日，向有追訴犯罪職權之臺灣臺中地方法
    院檢察署誣告丙○○涉有偽造文書罪嫌，並接續以書狀或言
    詞誣指：在伊簽署調解書時，丙○○設計伊簽下專為丙○○
    個人設計條款... 在法院的公文上偽造文書；其中有記載附
    註事項（即「對造人保證以後絕不再至聲請人家中騷擾」字
    句）之調解書，是丙○○偽造的；丙○○在司法的公文上加
    寫附註事項及內容... 伊聽到丙○○在另一邊不斷要求甲○
    ○（即調解委員會秘書）寫「她以後不可以到我家騷擾」..
    . 甲○○的行為固然要譴責，但他是聽於丙○○的讒言而一
    時做出違法的事情，一切事情的發生丙○○是始作俑者...9
    7年1月23日丙○○在調委會指使並教唆工作人員偽造變造公
    文，用卑劣的行為主導整件事件云云，以此方式誣告丙○○
    犯偽造文書罪嫌。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○固供承於97年4月1日，向有追訴犯罪職權之
    臺灣臺中地方法院檢察署告訴丙○○涉有偽造文書罪嫌之事
    實，然矢口否認有何誣告犯行，辯稱：伊與丙○○在二樓調
    解時，調解時並未提到「對造人保證以後絕不再至聲請人家
    中騷擾」事項，負責這個案子的調解委員己○○進行調解時
    根本沒有叫甲○○寫附註事項，所以伊事後發現附註事項，
    才會提告偽造文書，伊在簽名的時候，確定沒有附註事項後
    才簽的，伊不知當時調解後是否確實有記載該附註事項，且
    並未聽到調解委員要將該附註事項記載在調解書上，才認為
    是丙○○偽造的，因而提出告訴，並無誣告之故意云云。經
    查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人丙○○於偵查及本院審理中指訴
    綦詳；被告並於其提出之告訴狀中指稱：在伊簽署調解書時
    ，丙○○設計伊簽下專為丙○○個人設計條款... 在法院的
    公文上偽造文書云云（見他字第1506號卷第2頁），於偵訊
    時指稱；其中有記載附註事項（即「對造人保證以後絕不再
    至聲請人家中騷擾」字句）之調解書，是丙○○偽造的云云
    （見他字第1506號卷第13頁訊問筆錄），於其提出之答辯狀
    復指稱：丙○○在司法的公文上加寫附註事項及內容... 伊
    聽到丙○○在另一邊不斷要求甲○○（即調解委員會秘書）
    寫「她以後不可以到我家騷擾」... 甲○○的行為固然要譴
    責，但他是聽於丙○○的讒言而一時做出違法的事情，一切
    事情的發生丙○○是始作俑者...97 年1月23日丙○○在調
    委會指使並教唆工作人員偽造變造公文，用卑劣的行為主導
    整件事件云云（見偵字第10126號卷第3至9頁），有各該書
    狀及訊問筆錄附卷可稽，是被告針對調解書之附註事項認係
    告訴人偽造一節而接續以上開方式提告並指訴告訴人涉犯偽
    造文書等情（下稱前案），洵堪認定。
  (二)告訴人於本案偵查中指訴：當初伊與被告在后里鄉的調解會
    達成調解，對方說調解書上附註的部分是伊偽造的，附註的
    部分是甲○○秘書寫的，伊問邱秘書為何用寫的，邱秘書說
    同樣有法律效力，邱秘書寫的時候，伊和被告都在場，不是
    伊偽造的，後來被告對伊提出偽造文書告訴，所以伊認為被
    告對伊誣告，且當初附註的部分也有讓伊和被告簽名、按指
    印，在調解的過程中，調解委員會也有講，秘書是聽調解委
    員會說達成什麼內容才會打上去，他不會聽雙方講的內容而
    打上去，法院核定的調解書上沒有附註事項，是因為邱秘書
    說讓雙方持有的正本上有附註事項就可以了等語（見偵字第
    18357號卷第10至11頁）。並於前案偵查中供稱：（提示：
    有附註事項之調解書），上面之附註事項是在調解當時由調
    委會的甲○○幹事當場寫的，寫了之後才讓雙方同時簽名，
    同樣相同附註事項的調解書正本伊也有1份（庭呈調解書正
    本1份，經核對與戊○○所呈之調解書附註事項內容相同，
    核對無誤當場發還）。附註事項旁的簽名是第2次簽的，甲
    ○○說寫完這部分，當事人針對這個部分再簽一次等語（見
    他字第1506號卷第13頁）。又於本院審理中指訴稱：（提示
    ：97年偵字第18357號卷第16頁、17頁調解書）伊有看過這2
    份調解書，沒有加註的是公所寄來的，有加註的是調解時當
    場給的。有加註的調解書上面的加註是甲○○寫的。在調解
    過程中，伊有拿驗傷證明及錄音帶給己○○看，他看了之後
    ，認為對方比較不對，就問伊要如何解決，如何才願意和解
    ，伊只是希望被告不要再來家裡鬧，所以才想說要要求她捐
    錢給廟裡，保證不要再來家裡，後來就到辦公室去製作調解
    書，調解書製作好之後，旁邊一位小姐拿給伊簽名，這是第
    一次要伊簽名的時候。簽完之後，伊有問甲○○說為何記載
    的與調解的內容不一樣，伊表示這樣不願意簽名，甲○○就
    說，可以用附註的方式，說這樣也有法律效力，再讓雙方簽
    就可以，所以甲○○就幫伊加註，甲○○說，委員也有提到
    了，不要再提了，加註後就由剛才那位小姐拿給伊簽名，這
    是第2次簽名等語（見本院卷第70頁反面、71頁）。是依告
    訴人所為上開指訴情節，均明確指出卷附有附註事項之調解
    書上之附註事項即「對造人保證以後絕不再至聲請人家中騷
    擾」字句（見偵字第18357號卷第16頁反面），係由調解委
    員會秘書甲○○所記載加註，並非由告訴人所記載。
  (三)證人即調解委員會秘書甲○○於前案偵查中結證稱：（提示
    ：97年1月23日調解書），本件伊只負責他們講好之後打字
    ，當天排9點開始調解，哪一件先到未紀錄，他們報到完，
    小姐通知報到，伊就會排調解委員，下去進行調解，就各自
    帶開。調解書上之附註事項是伊的筆跡。會有附記事項，是
    因為調解完後，調解委員有講到這一點要打進去，因伊考量
    要送法院核定，考慮到法院萬一不核定，又要請當事人雙方
    過來，後來又不要來蓋章，變成無效。當時他們在樓上講好
    ，因丙○○堅持要寫上這一點他們才要和解。調解過程伊沒
    有在場，伊是在一樓委員休息室兼主席辦公室記載附記事項
    的，調解室在二樓。是調解委員己○○要求伊記載上去的，
    己○○是下樓跟伊口述的，說調解內容第1點到第3點，並有
    提到附註內容。伊考量附記內容將之列為正式調解書的話，
    怕法官認無執行力而不予核定，所以用手寫到附記事項，委
    員下來口述當時，二位當事人也有下來到我們休息室，伊是
    先完成打字內容，之後請兩位當事人簽名蓋指印，然後全部
    章都蓋好後，要交給當事人各1份正本時再交給他們的正本
    上記載附記事項，再請他們在附記事項欄簽名蓋手印。簽名
    部分是伊拿給小姐，由協辦小姐交給他們二位簽名，在簽署
    附記事項欄時，只有拿2份給他們簽署等語（見他字第1506
    號卷第21、22頁）。再於本院審理中結證稱：（提示：97偵
    18357號卷第16頁背面、17頁），這2份調解書都是由伊製作
    的。關於當天製作的情形，伊在97年4月28日偵訊中之證述
    均實在。伊本身沒有參與調解過程，是由各個調解委員在不
    同調解室進行調解之後，達成和解後再由調解委員帶雙方下
    來到伊辦公室，跟伊說雙方調解的內容是告訴人要求被告保
    證她不再到告訴人家鬧，這一點要寫下去，並且要捐100元
    給廟裡，沒有要跟她拿錢。是己○○調解委員跟伊說要這樣
    寫的，是在伊製作調解書之前跟伊說的。雖然調解委員一開
    始就有跟伊說要寫這兩個調解條件，但伊一開始沒有直接在
    調解書上就寫清楚，是因為伊曾經有同樣的情形，將這種調
    解條件列入，結果法院沒有核定被退件的情形，所以伊才沒
    有將該條件列入調解的結果，而建議另外以註記的方式加上
    去。伊是一次先將沒有註記的調解書8份製作完，先給雙方
    簽名後，再抽其中兩份加上註記，再交給雙方簽名，這兩份
    就分別交給雙方取得。伊在打完第一份調解書時，告訴人有
    問伊為何沒有把要註記的條件加上去，伊有跟她解釋，當時
    被告也在旁邊。伊有跟委員說過，原則上要用註記的方式登
    載在調解書上。送法院的調解書沒有加註記，是因為有加註
    記事項會被法院退件，為了避免被退件，所以伊想說用類似
    民法上的契約關係，對雙方有約束條件就好，調解委員己○
    ○當時有跟伊說雙方有達成這個協議等語（見本院卷第92頁
    反面至第94頁）。是依證人甲○○所證製作調解書過程觀之
    ，卷附有附註事項之調解書上之附註事項即「對造人保證以
    後絕不再至聲請人家中騷擾」字句，確係由證人甲○○所記
    載加註，並非由告訴人所記載。且證人甲○○記載該附註事
    項之依據，係承調解委員己○○所指示之調解結果，而非受
    命於告訴人或被告任何一方；而證人甲○○以加註方式為之
    ，係依其個人承辦調解業務之實務經驗綜合考量下所為之製
    作結果，亦非經由告訴人或被告之指示為之，告訴人僅於證
    人甲○○在打完第一份未有註記事項之調解書時，質問甲○
    ○為何未將要註記的條件寫明，而由甲○○說明其用意，證
    人甲○○所證上情核與告訴人指證情節大致相符，亦難認告
    訴人有何教唆偽造附註事項之情事。是被告於前案中以如前
    (一)段所示方式提告指訴告訴人涉犯偽造文書等情，顯係虛偽
    不實，告訴人並無何被告所指偽造文書之犯行至明，亦經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10126號對告
    訴人為不起訴處分，嗣經被告聲請再議經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署以97年度上聲議字第1129號駁回確定，此經調閱
    前案偵查卷可稽。
  (四)再證人甲○○於前案偵查中復證稱：戊○○本人知道伊有記
    載這個附記事項，因為伊有跟他們說明，伊印象中特別向戊
    ○○說明，她並沒有提出質疑，因為已經分開簽名，她如果
    有意見應會提出來。而且當時丙○○也很堅持若沒有記載這
    事項，她不願意和解，她在簽完當事人欄的姓名後還有再次
    提出這一點要求，伊有講說用附記的方式將之記載在後面，
    戊○○也有聽到等語（見他字第1506號卷第22頁），並於本
    院審理中證稱：伊在打完第一份調解書時，告訴人有問伊為
    何沒有把要註記的條件加上去，伊有跟她解釋，當時被告也
    在旁邊。當時伊是直接跟告訴人解釋如果將註記內容列為調
    解的結果，會被法院不予核定退件，但被告當時就在旁邊，
    伊想當時被告應該有聽到，並沒有直接跟被告解釋。（提示
    上開他字卷22頁偵訊筆錄，為何偵訊時說有特別跟戊○○說
    明註記事項？）伊的意思是說有跟雙方解釋過，並不是沒有
    講。請雙方簽名伊有加註記的這兩份當時，被告沒有質疑，
    被告當時應該有看過，伊是請小姐幫我拿給雙方簽名的等語
    （見本院卷93頁反面至第94頁）。是依證人甲○○所證情節
    ，於其解釋記載附記事項時，告訴人及被告2人均有在場且
    得聽聞，並將之交付雙方簽名。而參諸被告於前案偵查中陳
    稱：「（問：丙○○如何偽造文書？）我不知道，我只是在
    簽第一次時，總共好像是有5張都沒有附註事項。後來我再
    簽第二次時就有附註。1月23日早上9點我和丙○○在調解委
    員會達成和解，調解委員拿了5張調解書給我們簽，我先簽
    ，簽了5份，我是簽在最下面那欄，同時有蓋指印。（問：
    你何時在附註欄的行末簽名蓋印？）是在全部5份簽完我們
    要離開調委會時，丙○○先簽在我名字上面就遞給我，我沒
    看到附註事項就又簽下去了。（問：在你離開調委會時附註
    事項是已寫好？）是的。」等語（見他字第1506號卷第12頁
    ），足見於證人甲○○解釋記載附註事項一事後，被告於離
    去調解委員會時即已獲悉調解書上記載附註事項一事，徵諸
    卷附有註記事項之調解書影本，其上被告簽名捺印位置係緊
    接於告訴人簽名處之下，而告訴人簽名捺印之位置，則係緊
    接於附註事項之下，互核上情，足認被告於第2次在調解書
    上簽名及按捺指印之時，附註事項業經補寫完成，被告當無
    可能無視該附記事項之理。況依被告於前案中所提書狀內容
    記載：伊聽到丙○○在另一邊不斷要求甲○○寫「她以後不
    可以到我家騷擾」... 甲○○的行為固然要譴責，但他是聽
    於丙○○的讒言而一時做出違法的事情，一切事情的發生丙
    ○○是始作俑者云云（見偵字第10126號卷第5、8頁），苟
    依被告所陳該情節，被告於甲○○記載附註事項前早已預見
    及此，而於第2次在調解書上簽名及按捺指印之時，衡情更
    應心存戒心應對，何以被告嗣後辯稱沒看到該附註事項、不
    知當時調解後有無記載該附註事項云云，豈非自相矛盾，益
    徵其前後所陳各節均無可採。
  (五)證人丁○○雖於本院審理中證稱：97年1月23日上午9時在臺
    中縣后里鄉調解委員會調解時，伊有在現場。調解的內容就
    是戊○○捐100元去廟裡，其他的細節伊記不清楚，意思就
    是戊○○捐100元就沒事了，其他沒有說什麼，也沒有說以
    後戊○○不可以再去聲請人家中。後來到調解委員的辦公室
    時，調解書是甲○○做的，當時伊沒有聽到己○○要求甲○
    ○加註任何內容。在調解過程中，伊記得最清楚就是要被告
    捐100元到廟裡，陳委員一直勸說大家還可以做朋友，也沒
    有什麼大事情，其他就記不得了。本件調解完後製作調解書
    時，在場之人有伊、戊○○、丙○○、李國忠、己○○，甲
    ○○負責列印。他們在製作調解書時，伊在戊○○旁邊，距
    離己○○、甲○○很近，就在附近。伊當時有注意他們是如
    何製作調解書的。伊不清楚戊○○是否有在注意製作調解書
    ，但是伊有注意到丙○○一直都有在跟甲○○講話，但伊不
    知道談話的內容。己○○應該有跟甲○○講話，但伊不曉得
    說什麼，應該像平常講話這樣，甲○○一直在列印，並沒有
    說什麼。伊看到的時候，己○○與甲○○兩人是沒有說話。
    伊有離開他們2人一點點，但沒有離開調解室，他們一直在
    伊的視線內。當天甲○○列印好調解書後，戊○○只有簽一
    次，因為列印好後，乙○○要伊等仔細看，還逐句唸給伊等
    聽，伊等簽完之後，就拿回給甲○○，等到伊等要離開的時
    候，甲○○又要伊等簽一次，伊等簽完，拿完調解書伊等就
    走了。第二次簽名時伊與戊○○沒有仔細看，因為伊等想說
    第一次已經看的很仔細了。戊○○第一次簽名時伊有在旁邊
    看，第二次伊沒有注意在看，伊只有看到戊○○簽名，沒有
    注意看內容。伊不知道戊○○第二次簽名的位置與第一次簽
    名的位置不同且第一次簽名的名字還在上面，伊只知道要戊
    ○○再去簽名而已等語（見本院卷第68頁反面至70頁）。然
    亦證稱：伊與戊○○是朋友，伊租她的房子。被告與丙○○
    會去調解是因為被告去丙○○門外巷子拍照，拍丙○○卸貨
    的情形，因為伊兒子是公司的股東，伊前夫娶了丙○○後，
    打算一手遮天，要把公司變更，伊兒子擔心影響到他的股東
    權益，所以才委託戊○○去拍照，拍攝的內容是關於伊前夫
    公司卸貨的情形。丙○○現在的丈夫是伊前夫，戊○○的這
    件事情是因為幫伊兒子去拍照所引起的。伊與戊○○、丙○
    ○、己○○、甲○○很近，但伊沒有聽到丙○○與甲○○、
    甲○○與己○○之間有說些什麼等語（見本院卷第68、69頁
    正反面）。證人丁○○雖有在場，然對於其餘在場人或稱沒
    有說話、或稱沒有說什麼、或稱交談內容不清楚或未聽聞，
    對於己○○、甲○○間有無交談一節，亦證述不一，不清楚
    被告是否有在注意製作調解書、不知道被告第二次簽名的位
    置不同、被告第二次簽名時其沒有注意在看、也沒有注意看
    內容、或稱其他不記得等語。對於本案重要待證事實之情節
    未能明確陳述、語帶含糊，且證人丁○○與告訴人間存有其
    所證上開嫌隙，被告復係為證人丁○○與告訴人間之糾葛出
    面，致生本件調解緣由，其所為證述情節容有偏頗、迴護被
    告之虞，復有上開不明確性，尚難援為有利被告認定之依據
    。
  (六)綜上各節以觀，被告對於告訴人並無偽造上開附記事項之事
    實顯有認識，其於前案所為如前(一)段所示指訴情節，亦屬虛
    偽不實，被告明知及此，竟接續以前揭書狀及言詞為之，經
    檢察官對告訴人為不起訴處分猶未止歇，復經聲請再議終告
    駁回確定，顯見被告意圖使告訴人受刑事處分之誣告犯意甚
    堅，是被告前揭所辯均無足採，本件事證明確，被告犯行，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之意圖他人受刑事處分
    向該管公務員誣告罪。其於前案偵查程序中，先後以書狀及
    言詞對告訴人誣指涉犯偽造文書犯行等情，要屬基於同一誣
    告之犯意，利用其所誣告之同一案件偵查程序之同一犯罪機
    會，接續而為之行為，係侵害同一法益，為接續犯，為實質
    上之一罪，起訴意旨漏未敘明部分與起訴成罪部分有實質上
    一罪之關係，本院自得併予審理。爰審酌被告查無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告所
    為已危害犯罪偵查之正確性，無故介入他人事端，復因告訴
    人與他人間之糾紛而衍生之後續調解事宜，即無端提告使告
    訴人招致刑事訴追之虞而受牽累，並於嗣後偵查程序中為虛
    偽指訴、杜撰情節，誤導偵查，耗費司法資源，惟念及告訴
    人於前案偵結後獲不起訴處分確定，損害未至擴大，然被告
    犯罪後猶執前詞否認犯行，犯罪之動機、目的非善暨其手段
    、智識程度，迄未與告訴人達成和解（業經提出刑事附帶民
    事訴訟）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末
    查，被告未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行尚佳，其上開誣告犯行固無可取，應予非難
    ，然審酌告訴人所受誣告案件，業經檢察官處分不起訴確定
    ，再經本案偵審程序審理結果認定被告上開誣告犯行明確，
    在刑事程序上，應已還其清譽，匡正視聽，民事賠償部分亦
    經告訴人提出民事訴訟尋求救濟，復念及被告於本案審理期
    間，於98年5月23日因顱內腫瘤急診住院，於98年5月27日接
    受腦部腫瘤移除手術並轉加護病房觀察，至98年6月14日始
    出院，並需繼續接受復健治療及門診追蹤，有中國醫藥大學
    附設醫院診斷證明書1份在卷可稽（見本院卷第86頁），其
    情非輕，且需繼續接受復健治療及門診追蹤，後續診治、復
    原情形未定，諒已受到相當身體病痛之負擔，茲念其因一時
    思慮欠詳，致罹刑章，歷此偵審程序及刑之宣告後，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以勵自新；惟被告上開誣告犯行，仍無端耗費國家司
    法資源，致使告訴人無端招致訴追之虞而受牽累，守法觀念
    顯有不足，為使被告於緩刑期間內，能深知戒惕反省，且導
    正其行為與法治之觀念，爰併宣告被告於緩刑期間內，應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供80小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付
    保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確
    切明瞭其行為所造成之危害，並培養正確法治觀念。至於被
    告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第169條第1
項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  戴嘉慧
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
