【裁判字號】    98,聲,3268
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第201號），本院裁定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品搖頭丸MDMA伍拾顆（分裝成陸小包，驗餘淨重
合計拾參點陸貳公克）、第三級毒品愷他命（分裝為拾參包，驗
後總毛重壹佰參拾柒點壹玖公克、包裝袋總重捌點柒公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因涉嫌販賣毒品案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18857 號為不起
    訴處分，被告於該案持有之MDMA毒品50顆（驗餘淨重共13.6
    2 公克，聲請書誤繕為13.49 公克）、愷他命13包（驗前總
    毛重137.29公克，包裝塑膠袋總重8.7 公克，聲請書記載為
    驗餘重量合計128.49公克），均係違禁物品，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告因涉嫌販賣毒品案件，於民國97年7 月26日
    下午6 時40分許，為臺中市警察局第四分局員警持搜索票，
    前往臺中市西屯區○○○街45號2 樓之3 之被告居所查獲，
    並扣得第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）50顆及第三級毒品愷
    他命13包之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98
    年4 月30日以97年度偵字第18857 號因被告販賣毒品罪嫌不
    足而為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可
    稽，而本件扣案之MDMA50顆、愷他命毒品13包，經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑驗結果，確分別檢出第二級毒品3,4-
    亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA）成分（送驗淨重合計
    14.63 公克，驗餘淨重合計13.62 公克）及第三級毒品愷他
    命（Ketamine）成分（驗前總毛重137.29公克，包裝袋總重
    8.7 公克，取0.1 公克用罊，故驗後總毛重137.19公克），
    有內政部警政署刑事警察局97年10月7 日刑鑑字第097013
    2774號鑑定書1 紙在卷可憑（見偵查卷第54頁），是聲請人
    此部分聲請洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
