【裁判字號】    98,聲,3409
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3409號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二七一二號、九十八年度執字第九一四
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，分經臺灣
    苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定
    在案，有上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件附卷可稽。聲請人依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款之規定聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
