【裁判字號】    98,婚,312
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第312號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十四年五月
    十六日在吉林省結婚，並於同年十一月十四日向臺中市西屯
    區戶政事務所辦妥結婚登記，雙方約定被告應至臺灣地區與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，婚後被告亦來
    臺與原告共同生活。詎料被告與原告生活僅月餘，即於九十
    四年十一月間離家出走，從此音訊全無，迄今未再返回與原
    告共同生活，亦未曾與原告聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，且生死不明，而兩造分居已逾三年，婚姻名存實亡
    ，顯然已生重大裂痕，而有難以繼續維持婚姻之重大事由，
    為此依民法第一千零五十二條第一項第五款、第九款及第二
    項之規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，婚後約定以原告
      住所為兩造共同住處，及被告來臺後僅與原告生活月餘，
      即於九十四年十一月間離家，迄今未歸，雙方分居已逾三
      年等情，業據其提出戶籍謄本正本及結婚證、結婚公證書
      、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、入出國日期證明書
      （均影本）各乙份為證。其中依被告入出國日期證明書所
      示，被告確已於九十五年四月二十四日出境迄今，未再入
      境。復據證人即原告之姊姊陳筠昀到庭證述：「（被告與
      原告有無住一起？為何沒有？）沒有住一起，因為他們常
      常吵架，被告已經離家好幾年了，我不知道他去向」等語
      （本院九十八年四月二十日言詞辯論筆錄參照）。此外，
      被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
      及陳述。綜上所述，原告之主張堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造於九十四年五月十六日結婚
      ，婚後被告雖來台與原告共同生活，惟僅月餘即行離家，
      行方不明，嗣亦於九十五年四月二十四日離境迄今，雙方
      分居已逾三年等情，已如前述，顯見被告主觀上無維持婚
      姻之意願，被告對原告不聞不問，長期分離，雙方形同陌
      路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存
      夫妻之名，而無夫妻之實，若仍強求維持婚姻關係，不僅
      無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度，綜上所
      述，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何
      人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信
      本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項
      離婚事由觀之，顯係可歸責於被告。從而，原告依民法第
      一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准
      許。
（四）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第五款惡意遺棄、第九款生死不明逾三年及第二項
      其他重大事由，惟本院既已依民法第一千零五十二條第二
      項之規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審
      究之必要，併為敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
