【裁判字號】    98,司養聲,40
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第40號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
代  理  人  王昌鑫律師
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年六月二十二日收養丙○○為養子
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國四十年十一月五日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養
    人丙○○（六十二年十月十日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）之生父乙○○於六十六年三月十五日結
    為夫妻，被收養人自幼即由收養人照顧、扶養，為使母子關
    係得以正名，收養人於九十八年六月二十二日收養丙○○為
    養子，並訂有收養契約書。為此依民法第一千零七十九條第
    一項規定聲請本院認可，並提出：收養契約書、被收養人收
    養人及被收養人戶籍謄本、被收養人生母及配偶同意收養公
    證書、健康證明、在職證明等資料為證。
二、有配偶者收養子女時，應與其配偶共同為之。但夫妻之一方
    ，收養他方之子女者，不在此限。再收養應以書面為之，並
    向法院聲請認可；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而意圖以收
    養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父母不利
    ，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應不予收
    養之認可；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成
    立時發生效力，民法第一千零七十四條本文、第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
三、經核被收養人係已婚之成年人，其與被收養人間，確有收養
    之合意，並經被收養人之生父、生母及配偶同意，已合法成
    立收養關係乙情，業據收養人、被收養人及其生父到庭陳明
    收養、被收養及同意收養之意願，復有收養契約書、戶籍謄
    本及經公證之被收養人生母、配偶同意書在卷可憑，自堪信
    為真實；復觀諸收養人、被收養人及被收養人之生父乙○○
    於本院審理時均到庭陳稱略以：被收養人自小即是由收養人
    照顧，收養人如同係被收養人之母親等語（參照本院九十八
    年七月十五日訊問筆錄）。本院參酌聲請人之收出養動機及
    意願，觀察雙方互動良好，被收養人認同收養人母親之角色
    ，收養人亦喜愛被收養人，再者，本件收養並未尊卑失序，
    亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，其收養關係成立對其本生父母並無不利，且無法律所定之
    無效或得撤銷之原因，是依前開說明，本件收養符合收養人
    與被收養人之利益，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
