【裁判字號】    98,聲,3099
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3099號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○雖涉犯詐
    欺案件，但其自警詢時起即對所涉犯行坦承不諱，且經本院
    審理時，其對於犯罪過程亦毫無保留，可謂犯後態度良好，
    其已深感後悔，對於被害者亦感愧疚，惟其從小身於貧困單
    親家庭，今遭羈押，實有失為人子之孝德，另其母身虛體弱
    ，家中面臨經濟危機，若能早日具保，其尚能重返社會職場
    ，照顧母親盡其孝道，使家庭不致陷於經濟危機，請求基於
    人道考量，准其具保停止羈押等語。
二、經查，被告因詐欺等案件，由本院以98年度訴字第2176號案
    件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，自民國98年6月25日起羈押
    在案。訊據被告固坦承其參與被訴之詐欺取財犯行，並擔任
    載送集團成員四處行騙之司機角色，經核該案卷證，已足認
    被告犯罪嫌疑重大，並有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，
    聲請意旨所陳各節尚無足使本案羈押原因消滅，本院認被告
    前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，
    且有羈押之必要，本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
