【裁判字號】    98,聲,3543
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第2791號、98年度執更緝字第101號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之數罪，前經
    本院以98年度聲字第666號裁定應執行刑為有期徒刑一年二
    月確定。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年以
    下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，參照
    民國九十八年六月十九日司法院大法官會議釋字第六六二號
    解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易科
    罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之
    折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋向本院聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准予
    執行易科罰金之依據等語。
二、按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋
    意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，業經本院先後判處罪
    刑及定其應執行之刑確定在案，有各該案件之判決書、裁定
    書影本在卷可稽。本件參酌司法院大法官會議釋字第三六六
    號、第六六二號與司法院院字第一三五六號解釋意旨，認檢
    察官所為聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
