【裁判字號】    98,訴,2304
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1393號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品海洛因貳包（壹包驗餘淨重零點
零捌零陸公克、壹包驗餘淨重零點壹貳柒貳公克），均沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實，除應於檢察官起訴書之犯罪事
    實欄一第10行所載「為警當場查獲」之文後，增補「扣得乙
    ○○所有之毒品海洛因2包（1包驗餘淨重0.0806公克、1包
    驗餘淨重0.1272公克）」等記載外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，因被告於本院
    審理時所為認罪之自白，核與卷附中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告結果相符，顯屬事實，故
    增列為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
