【裁判字號】    98,婚,417
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第417號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年七月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻住所地之法院管轄，但訴之原因事實
    發生於夫或所地者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟
    法第五百六十八條第一項定有明文。本件原告起訴係以被告
    無正當理由拒不履行同居義務之狀態繼續中為原因事實，經
    查兩造於七十九年九月二十四日結婚，婚後兩人雖共同設籍
    於南投縣國姓鄉○○路○段二七八號，惟實際則先後住居於
    台中市○○路、台中縣太平市及台中市○○街等處所，且被
    告係於九十八年一月二十六日無故自台中市○○街居所離家
    ，是本件訴之原因事實顯係發生於兩造居所地即台中市○○
    街，則本院自有專屬管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情
    形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告主張：兩造於七十九年九月二十四日結婚，婚後兩人雖
    共同設籍於南投縣國姓鄉○○路○段二七八號，惟實際則先
    後住居於台中市○○路、台中縣太平市及台中市○○街等處
    所。兩造並有子女三人，詎料被告於九十八年一月二十六日
    無故自台中市○○街居所離家，不知去向，棄家庭於不顧，
    迄今未歸。被告拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等
    語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十八年一月
    二十六日離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告
    提出戶籍謄本在卷可稽，復經證人即兩造女兒賴韻如到庭證
    述略以：被告在農曆過年前離家後就沒有再回來，今年三月
    份被告曾打電話給伊，問伊過的好不好，但是沒有告訴伊其
    人在何處，亦無與伊有問話之機會，被告只說在外面賺錢，
    一直沒有回來，之後，母親及弟弟有去南投找被告，被告也
    不在南投，伊不知為何被告不回家等語（本院九十八年七月
    十七日言詞辯論筆錄參照）。另被告現未因案在押或在監執
    行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參，且經本
    院依職權利用法務部入出境資訊連結作業系統查詢被告入出
    境資料，顯示被告於九十一年十月十八日入境後並未再出境
    。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任
    何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履
    行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居
    義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
