【裁判字號】    98,訴,1499
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1499號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾參萬柒仟玖佰零參元。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾伍萬貳仟陸佰柒拾柒元，及其中
新臺幣肆拾貳萬肆仟捌佰柒拾伍元，自民國93年7月14日起至清
償日止按週年利率百分之三計算之利息，暨自民國93年7月14日
起至清償日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：
    (一)被告乙○○於民國89年10月19日（原告誤載為89年12月25
      日）邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
      下同）1,500,000元，約定自89年10月25日起至109年10月
      25日止分期清償，利息按百分之零利率計付，並約定如有
      停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
      償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。未料被告竟
      未依約清償，依約視為全部到期，計尚欠本金437,903元
      迄未給付。
    (二)被告乙○○於89年10月19日（原告誤載為89年12月25日）
      邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款1,370,000元
      ，約定自89年10月25日起至109年10月25日止分期清償，
      利息按百分之三利率計付，遲延履行給付本金或利息時，
      除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照
      上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。未料被告繳納利息至93年7月13日後竟未依約清
      償，依約視同全部到期，計尚欠本金452,677元及自93年7
      月14日起按年息百分之三計算之利息及違約金等迄未給付
      。
    (三)為此，請求被告二人連帶負清償責任，並聲明如主文所示
      。
  二被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出借據影本2份及本院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表1份等為證，而被告二人已於
    相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定，視同其已自認原告主張之事實，故堪信原告所陳上
    情為真正，本院即採為判決之基礎。
  二兩造間既已成立前開消費借貸及連帶保證之契約關係，而被
    告乙○○未依約償還借款本息，則原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告二人連帶給付如主文第一項所示之
    本金及主文第二項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
  三本件訴訟費用計9,800元，應由敗訴之被告二人連帶負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
