【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第430號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      巷31號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；所謂
    「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍
    不知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲
    請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之
    ，民法第97條、最高法院82年台上字第272號判例均有明文
    。又所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意人不知
    其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居所，則
    與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（台灣高等法院
    85年度抗字第2760號裁定意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還擔保金事件，
    聲請人以存證信函催告相對人於法定期間內行使權利，聲請
    人於97年7月寄送「台中縣東勢鎮○○路30號」地址，經二
    次招領仍逾期退回，再於98年5月寄送「台中縣東勢鎮○○
    里○○鄰○○街國中巷31號」，仍經二次招領逾期致退回，聲
    請人查無相對人其他住居所，爰依法聲請公示送達。
三、經查，本件聲請人寄發予相對人存證信函係經郵局以「招領
    逾期」或「不在」為由退回給聲請人等情，有聲請人所提之
    存證信函及信封在卷可憑，則該郵件充其量僅足證明本件係
    因郵差送達之際適相對人不在而無法收受，復經郵局招領後
    相對人逾期未前往郵局領取該存證信函而已，尚不足證明相
    對人業已遷移他處，或現行方不明，致使聲請人不知相對人
    之現住居所之情形，故本件聲請人所述之情形，參諸上開說
    明，尚難遽認相對人行方不明或有何應為送達處所不明之情
    事，核與首揭得聲請公示送達之要件未合，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
