【裁判字號】    98,聲,3525
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3525號
聲明異議人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
                      （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲明異議人因受刑人傷害案件，對檢察官之執行指揮聲明異
議（臺灣臺中地方法院檢察署98年度執字第8705號），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人甲○○○以其子即受刑人乙○○犯傷害案件
    ，經本院判決確定，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官開立
    指揮書執行中，其認為檢察官不准受刑人聲請易科罰金，執
    行之指揮為不當，因而聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484條
    定有明文。因而得以檢察官執行之指揮為不當而聲明異議之
    人，僅有受刑人本人或其法定代理人及配偶，如不具上開身
    分關係之人，即無權聲明異議。經查，本件受刑人為成年人
    ，聲明異議人為受刑人之母，並非受刑人之法定代理人或配
    偶，依法自無權對檢察官執行之指揮聲明異議。是其聲明異
    議於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第12庭  法  官  蔡建興
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
