【裁判字號】    96,建,35
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度建字第35號
原      告  南投縣埔里鎮公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    張瓊文律師
複代理人    蘇若龍律師
複代理人    徐祐偉律師
被      告  三巨工程測量有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  權威測量有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  陵螢電子工業有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
上3人共同
訴訟代理人  陳鴻謀律師
共      同
複代理人    陳育仁律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告三巨工程測量有限公司（以下簡稱三
    巨公司）於民國（下同）88年4月3日，就「南港溪橋新建工
    程」（以下簡稱系爭工程）簽訂工程委託設計契約書（以下
    簡稱系爭契約書），被告三巨公司負責系爭工程之測量設計
    等事宜，被告權威測量有限公司（以下簡稱權威公司）及陵
    螢電子工業有限公司（以下簡稱陵螢公司）為三巨公司之保
    證人。嗣系爭橋樑工程完工後，因橋樑兩邊跨預力大樑明顯
    下垂，大樑應力及撓度皆過大，不符公路橋樑設計規範之規
    定，經原告委請謝金勳結構水利技師事務所（以下簡稱謝金
    勳事務所）先後兩次鑑定報告，分析結果認定系爭橋樑邊跨
    樑深度不足，即使配置6股預力鋼腱，其斷面應力仍大於容
    許值甚鉅，且撓度過大，影響結構安全。原告為確保橋樑結
    構安全，送請結構技師公會進行修復補強設計之審查，經該
    會前後4次審查，結論建議將系爭橋樑上部結構拆除重做，
    預估重新施作之費用約新台幣（下同）1,215萬元。被告對
    上開瑕疵無法提出可行之修補改善方案，足認被告三巨公司
    未依債之本旨處理委任事務，是原告依系爭契約書第8條第2
    項前段之約定、第11條及民法第227條不完全給付之規定，
    請求被告等應連帶給付原告系爭橋樑上部結構重新施作之費
    用。並聲明：被告應連帶給付原告1215萬元；並陳明：願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告依兩造所簽定系爭契約書應辦理下列事項：勘測規劃及
    必要附屬工程、測設繪製各項地形構造平面圖、縱斷、橫斷
    及個結構詳細設計圖、編製工程預算書、單價分析表、工程
    數量計算表（連同設計圖）及相關資料裝訂成冊交甲方備用
    、地形測量設計舉實地不符或應實際需要時，經本所通知，
    辦理工程變更設計；及協助辦理工程決算、解釋工程上之糾
    紛疑難問題，是被告僅負責系爭工程之設計等相關作業，至
    於設計完成後之施工及監造部分，則與被告無關。
  (二)被告之設計並無不符合公路橋樑設計規範，並無兩邊跨預力
    大樑明顯下垂、大樑應力及撓度過大之情形，況謝金勳事務
    所之鑑定報告測量並非以原設計圖說為依據，其測量方法係
    以橋樑路面由上往下測量，與一般工程測量撓度應由下往上
    測量方法不同；且該鑑定報告並未說明公路橋樑設計規範、
    被告所設計之內容及鑑定方法為何？以及被告所設計之內容
    是否符合規範，僅以實際測量之結果而認定設計應力過大、
    預力大樑之樑身不夠、勁度稍嫌不足之結論，因此認被告違
    反契約第8條第2項之規定，即屬無據，故其鑑定報告亦不足
    採。
  (三)又除工程設計圖說及結構計算書摘錄之部分屬於被告所承攬
    範疇外，其餘均與被告所承攬委託設計無關。再者，被告係
    依據相關規範進行工程設計，並無結構計算錯誤之情形，原
    告並未舉證對施工圖說、結構設計、工程數量計算等發生何
    種錯誤，原告即依系爭契約書第8條第2項請求被告應負賠償
    之責，亦屬無稽。
  (四)被告亦另委請台北市土木技師公會就「南港溪橋新建工程」
    提出安全鑑定報告，經台北市土木技師公會96年4月2日北土
    技字第9630519號函說明：「二、經校核補付之原設計結構
    計算書有關邊孔懸臂樑最大向下變位量與本會技師現場量測
    之最大值相當。三、由以上比對研判本案在原設計載重（H2
    0）及限速（小於40km/h r）應無虞慮。」參照上開台北市
    土木技師公會之鑑定結果，並無設計錯誤之情形。並聲明：
    原告之訴駁回；如受不利判決，被告願供擔保，請准宣告免
    予假執行。
三、本件兩造就下列事實不為爭執，本院自得採為判決之基礎：
  (一)原告與被告三巨公司於88年4月3日，就「南港溪橋新建工程
    」簽訂工程委託設計契約書，被告三巨公司僅負責系爭工程
    之測量設計，不包括後續之施工及監造事宜。被告權威公司
    及陵螢公司為三巨公司之保證人。
  (二)系爭契約書、原證2新建工程鑑定報告書、原證物3現況結構
    檢算鑑定報告書、原證物5工程概算書內容之真正。
四、得心證之理由：
    本件原告主張：被告三巨公司就本件工程有施工圖說、結構
    設計、工程數量計算等，發生錯誤之瑕疵，致原告受有損害
    ，應負債務不履行之責任，而被告權威公司及陵螢公司為三
    巨公司之保證人，應共負連帶賠償之責任云云，惟原告之主
    張業為被告所否認，並以前詞置辯，是本件所應審究者為：
    被告三巨公司是否有違反系爭契約第8條第2項前段之情形？
    即被告三巨公司是否有施工圖說、結構設計、工程數量計算
    等發生錯誤之情事存在？按當事人主張有利於己之事實者，
    就其事實有舉證之責任。民事訴訟法第277條前段定有明文
    。本件原告主張被告三巨公司為其設計系爭系爭工程之測量
    設計等事宜，設計有發生錯誤之情事，然此為被告所否認，
    原告自應負舉證之責任。經查：
  (一)按「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人
    得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全
    給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」民法
    第227條固定有明文。又兩造系爭契約書第8條第2項雖亦訂
    明「對施工圖說、結構設計、工程數量計算等，發生錯誤之
    法律責任及甲方所受損失之賠償，應由乙方負責全部賠償。
    如因乙方設計疏失須工程變更設計，因而增加工程費者，增
    加工程費部分，不得計列測設費；因而減少工程費者，以變
    更後決算金額計算付給測設費。」，然原告就被告有債務不
    履行之事，本應負舉證之責任。原告雖提出謝金勳事務所鑑
    定安全評估及後續處理可行性之評估報告主張系爭橋樑工程
    完工後，因橋樑兩邊跨預力大樑明顯下垂，大樑應力及撓度
    接過大，不符公路橋樑設計規範之規定，被告三巨公司之原
    設計圖之設計結構不安全云云，惟前述謝金勳事務所進行之
    評估報告，非屬兩造會同勘驗之驗定報告，而係原告單方委
    託評估報告，對被告自無拘束力，且原告所提之鑑定報告認
    定「設計應力過大之外，預力大樑之樑深不夠，勁度稍嫌不
    足」，惟鑑定報告並未說明公路橋樑設計規範之內容、被告
    所設計之內容及鑑定之方法為何？以及被告所設計之內容是
    否符合規範？僅以實際測量之結果即認定「設計應力過大之
    外，預力大樑之樑深不夠，勁度稍嫌不足」，而認定被告有
    違反契約第8條第2項之規定，尚屬無據。況被告亦委請台北
    市土木技師公會就「南港溪橋新建工程」提出安全鑑定報告
    ，經台北市土木技師公會96年4月2日北土技字第9630519號
    函說明：「．．．二、經校核補付之原設計結構計算書有關
    邊孔懸臂樑最大向下變位量與本會技師現場量測之最大值相
    當。三、由以上比對研判本案在原設計載重 (H20)及限速 (
    小於40km/hr)應無虞慮。」，是參照上開台北市土木技師公
    會之鑑定結果，被告之原設計並無設計錯誤之情形，自難僅
    以原告片面委託他人製作之評估報告，即認被告三巨公司之
    設計圖有契約違反之事實存在。
  (二)又本院依原告之聲請函請台灣省土木技師公會就本件工程「
    1.南港溪橋橋面主梁及橋面板撓度與沈陷量過大原因及責任
    歸屬；2.主梁及橋面板撓度及沈陷量過大，橋體結構安全性
    之評估；3.主梁及橋面板撓度及沉陷量過大，長期性影響評
    估及建議補強方式及補強費用」等事項為鑑定，其結果如下
    ：「１、南港溪橋橋面主梁及橋面板撓度過大原因，鑑定結
    果歸納如下：(1)施工階段橋面板臨時支撐三腳架變形過大。
    (2)施工階段橋面板混凝土保護層厚度施作超過設計值。(3)施
    工階段橋面板瀝青AC鋪面層厚度施作超過設計值。責任歸屬
    依據原因歸納分析及工項分類建議如下：(1)橋面板模板及混
    凝土灌漿工程承攬商。(2)瀝青混凝土AC面層鋪壓或養護工程
    承攬商。」「２、主梁及橋面板撓度過大，橋體結構安全性
    之評估結果歸納如下：(1)主梁及橋面板撓度過大，非結構性
    構件有因撓度產生損壞之虞。(2)橋體主結構及橋面板結構安
    全性符合原設計標準，於原設計載重（H20）及限速（小時
    40km/hr）正常使用情形下，南港溪橋無結構安全之虞。」
    「３、主梁及橋面板撓度及沉陷過大，長期性影響評估及建
    議補強方式及補強費用鑑定結果如下：(1)S1及S2跨度主梁及
    橋面板撓度及沉陷符合相關規定。(2)S3跨度活載重撓度及沉
    陷符合相關規定，但長期總撓度值超過規定，S3跨度非結構
    性構件有因撓度產生損壞之虞。整體性橋體主結構及橋面板
    結構安全性符合原設計標準，正常使用情形下，南港溪橋無
    結構安全之虞。(3)瀝青混凝土AC鋪面減輕重量，將AC鋪面層
    刨除重鋪厚度維持原設計5公分，長期撓度約可減少5~10公
    分。單項工程費用估算約新台幣十九萬四千三百九十一元整
    。(4)鑑於橋面板混凝土保護層超重情況仍持續存在，建議南
    港溪橋結構體定期安全檢查，前三年檢查頻率建議每年一次
    ，第四至四十五年檢查頻率建議每二年一次，檢測項目針對
    結構體撓度及外觀裂縫進行檢查，單項工程費用估算約新台
    幣一百七時四萬元整。」「４、其他建議事項：(1)南港溪橋
    建議設立行車告示牌，針對原設計橋樑安全載重及車速，進
    行管理及管制。(2)預力橋樑工程施工之精準度，影響橋樑之
    耐久性及安全性甚鉅，有賴於橋樑原設計單位與施工廠商高
    度配合，鑑定報告建議未來類似本案小型預力橋樑工程，設
    計及監造應為同一單位，或限制具預力橋樑設計監造實績廠
    商辦理監造，將有助於精度及品質管控。」，此有臺灣省土
    木技師公會（98）省土計字第1454號鑑定報告書一份在卷可
    稽。
  (三)依上開鑑定結果，被告就系爭工程之設計圖設計，其橋體主
    結構及橋面板結構安全性符合原設計標準，於原設計載重（
    H20）及限速（小時40km/hr）正常使用情形下，南港溪橋無
    結構安全之虞，顯見被告三巨公司受託從事系爭工程之設計
    符合其與原告間之契約約定，並無契約違反設計錯誤之情事
    存在，而原告所指主梁及橋面板撓度過大，乃係施工階段橋
    面板臨時支撐三腳架變形過大、施工階段橋面板混凝土保護
    層厚度施作超過設計值、施工階段橋面板瀝青AC鋪面層厚度
    施作超過設計值所造成。其責任歸屬應歸究於橋面板模板及
    混凝土灌漿工程承攬商及瀝青混凝土AC面層鋪壓或養護工程
    承攬商。該等事由，均非可歸責於被告之事由。是原告主張
    系爭工程因被告三巨公司設計錯誤致有主梁及橋面板撓度及
    沉陷過大之瑕疵，被告三巨公司有債務不履行致原告受有損
    害之事實，即無可採。
  (四)綜上所述，被告三巨公司受託從事系爭工程之設計符合其與
    原告間之契約約定，並無契約違反設計錯誤之情事存在，而
    原告所指主梁及橋面板撓度過大，非可歸責於被告三巨公司
    ，則被告三巨公司就原告所主張之損害即不負損害賠償責任
    ，保證人即被告權威公司及陵螢公司對原告亦不負損害賠償
    責任，原告對被告三人並無損害賠償請求存在，從而，原告
    依債務不履行損害賠償請求權之法律關係，訴請被告連帶給
    付原告1,215萬元，即無理由，應予駁回。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、原告雖以本件台灣省土木技師公會前開鑑定結論與原告所提
    原證2、3之鑑定報告書、台灣省結構技師公會審查意見書之
    意見有極大差異，而聲請將鑑定事項另送行政院公共工程委
    員會鑑定。惟本件之鑑定係依原告聲請而為，且原告就該鑑
    定報告有何錯誤一節，復未提出證據證明，而該鑑定報告亦
    將原告所提出工程瑕疵事件之責任歸屬，認定甚明，本院已
    無再送鑑定之必要，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    民事第二庭  法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
