【裁判字號】    98,中交簡,1273
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9597號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    亦無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，茲念被告一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告已與告
    訴人甲○○達成和解並賠償損害，告訴人甲○○復表示不要
    追究被告乙節，業據告訴人甲○○於偵查中檢察官訊問時陳
    明在卷，並有本院九十八年度司中調字第七三號調解程序筆
    錄一紙附卷可按，足認被告經此偵查及科刑之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
