【裁判字號】    98,訴,2425
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2409號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第15行起記載「嗣因甲○
    ○為毒品列管人口，於同年月14日晚上8時39分許，對其採
    尿送驗，呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲，始悉上情。」更
    正為「嗣於同年月14日晚上7時55分許，在臺中市○○○路
    與東興路口處為警盤查之際，其主動向警坦承前揭施用第一
    級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警採集其尿液
    送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反
    應，始悉上情。』等語，及證據部分增列被告甲○○本院審
    理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、又被告係於前揭時地為警盤查之際，其主動向警坦承前揭施
    用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡
    陽性反應，此觀卷附臺中縣警察局第四分局刑事案件報告書
    、警員陳信安職務報告書各一件附卷可稽，則就被告本案施
    用第一級毒品犯行部分，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。
三、爰審酌被告前曾因犯竊盜、施用毒品及違反職役職責軍法案
    件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被
    告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為
    本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當
    期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌
    被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
