【裁判字號】    98,聲,3579
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執更字
第2906號、98年度執聲字第2884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之本院97年度交訴字第37號刑事判決主文所示
之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之本院97年度
    交訴字第37號刑事判決主文所示之罪刑（定應執行之刑為有
    期徒刑七月），於民國九十七年四月二十八日確定，並於九
    十八年六月二十二日經裁定撤銷緩刑確定在案。因該受刑人
    所犯各罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且分別宣
    告之有期徒刑均未逾六個月，參照九十八年六月十九日司法
    院大法官會議解釋第六六二號意旨，其定應執行刑逾六月以
    上者，亦得易科罰金，因上開判決未逾知易科罰金之折算標
    準，爰依司法院院字第一三五六號解釋聲請諭知易科罰金之
    折算標準，以為受刑人請求時，准許執行易科罰金之依據等
    語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之本院97年度交訴字第37號
    刑事判決主文所示之罪（酒後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪及肇事逃逸罪，共二罪），經本院判處罪刑確定在案
    ，有本院97年度交訴字第37號刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六
    六二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
