【裁判字號】    98,訴,2053
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7月31
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  王素琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零零公克），沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘淨重零點貳零零公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    分別經本院判處有期徒7月、3年2月、5月，經本院裁定定應
    執行有期徒刑4年；又因違反麻醉藥品管理、肅清煙毒條例
    等案件，分別經本院判處有期徒刑7年6月、3年6月、4月，
    經本院裁定定應執行有期徒刑11年1月，上開刑期接續執行
    ，於民國89年4月8日因縮短刑期假釋付保護管束。後假釋經
    撤銷，入監接續執行殘行，惟因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，前開數罪經本院裁定減刑後並定其應執行有期徒
    刑2年、9年3月，而仍須執行殘刑4年1月1日，至97年7月11
    日縮刑期滿執行完畢。又其於92年間因施用毒品案件，經依
    本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用傾
    向，復經本院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於93年5
    月15日強制戒治完畢。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年5月3日19、20時許，在其臺
    中市○○區○○街280 巷1弄31號住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻於香煙內點火後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5月4日20、21 時許，在其前開臺中市○○區○○
    街280巷1弄31號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內點火燒烤後吸食其煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣經警於98年5月6日19時許，持本
    院所核發之搜索票，在上開地址查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.2003公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
