【裁判字號】    98,中簡,2298
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13153號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除犯罪事實欄一第7 行「並將上開家具、家電變易為所
    有之意思」應更正為「並將上開家具、家電，以變易持有為
    所有之意思」；證據並所犯法條欄一第5 、6 行「房屋租賃
    契約書及照片等」應更正為「房屋租賃契約書影本1 份及房
    屋內部照片10張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第335 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
