【裁判字號】    98,聲,3508
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3508號
聲  請  人
即被告之選
任辯護人    乙○○律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  羅豐胤律師
            乙○○律師
上列聲請人因強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就其犯案部分均已承認，且本案
    已審理終結，證人都已供述而無串證之虞，且被告甲○○家
    中尚有家小有待照顧，請以其他方式代替羈押，為此爰請准
    具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○所涉犯加重強盜及製造改造手槍之犯行，
    業經被告於警詢、偵查中自白在卷，核與被害人廖德仁、廖
    武建、廖長義、張得能等人於警詢證述之情節大致相符，且
    據共犯卓學鈴於警詢、偵查中供述明確，並有扣案之西瓜刀
    1 把及內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑定書在卷可佐，本
    院認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本院
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年9
    月26日予以羈押，並於98年6 月26日延長羈押在案。又本院
    係以被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪之原因羈押
    被告，而非以被告有湮滅、偽造、變造、勾串共犯或證人之
    虞為羈押之原因，是聲請人以被告無串證之虞，聲請具保停
    止羈押，顯屬無據；另聲請人所陳：被告尚有家小待其照顧
    等情，縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非可
    資為具保之理由。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無
    不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
