【裁判字號】    98,中簡,1836
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第754號），本院判決如下：
    主    文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    竟僅因與告訴人甲○○之民事糾紛，即漫事毀損其名譽，復
    未依調解條件確實履行，未獲告訴人諒解，有本院電話紀錄
    表在卷可參，惟犯罪情節尚非重大及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應附繕本
)並敘述上訴之理由。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
