【裁判字號】    98,聲,3381
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2668號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒GUCCI之手提包壹件沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收
    ；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標法第83條
    定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因犯商
    標法案件，經檢察官以97年度偵字第5104號緩起訴處分，於
    民國97年6月5日確定，98年6月4日緩起訴期滿未經撤銷，扣
    案之GUCCI手提包1件，係仿冒商標之商品，爰依上開規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第5104號緩起訴處分，於97年6月5日
    確定，98年6月4日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書
    、執行緩起訴處分命令通知書、義務勞務執行在卷登記表等
    在卷可稽。本件扣案仿冒GUCCI商標之手提包1件，係仿冒商
    標之商品，且為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，是其聲請為有理由，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
