【裁判字號】    98,易,1242
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝勝隆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19233
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人，該成年人有可能以所取得之存摺
    、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得
    其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作被害
    人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年4 月18日前之同年3 、4
    月間某日，將其開設在台新國際商業銀行（下稱台新銀行）
    臺中分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼
    ，提供予姓名年籍均不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以
    遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年4 月18日18時50分許，佯以網路交友之方
    式，向丙○○取得其電話號碼，進而以電話聯絡約丙○○見
    面，復誆稱：怕丙○○是在抓援交的警察，請丙○○至臺中
    市○區○○○路之台新銀行進行現金存款轉帳云云，丙○○
    因不知有假，陷於錯誤，遂依對方指示於同日20時53分許，
    匯款新臺幣2 萬1000元至甲○○之上開帳戶內（起訴書誤為
    郵局帳戶）。嗣因丙○○發覺受騙報警處理，始查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人即證人丙○○於警詢之指訴。
（三）台新銀行自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶資
      料暨資金往來明細。
三、被告業與被害人丙○○成立調解，並已依調解條件，於98年
    6 月30日給付第1 期之賠償分期款，有本院調解程序筆錄、
    郵政國內匯款執據附卷可稽，併此明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
