【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第893號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  周復興律師
被      告  丙○○    國民
上當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院於民國98年7
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告所有如附表一所示之土地及建物於民國九十七年二月二
十日經台中縣大里地政事務所以里普資字第○三三三一○號收件
，於民國九十七年二月二十二日為被告設定登記新台幣貳佰萬元
抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落如附表一所示之土地及建物（下稱系爭房地
    ）原為原告之子郭基富所有，嗣郭基富於民國97年11月21日
    死亡，原告即依法繼承取得系爭房地之所有權，並於98年3
    月23日辦妥繼承登記。郭基富生前雖曾於97年2月22日將系
    爭房地為被告設定登記新台幣（下同）200萬元之抵押權，
    然觀諸抵押權設定契約書「擔保債權種類及範圍」項下記載
    ：「97年2月20日訂立消費借貸契約」等情，可知本件抵押
    權所擔保之債權為消費借貸所生之債權。惟因被告與郭基富
    間並無實際授受借款，無消費借貸債權存在，則依抵押權從
    屬性而言，其抵押權自始並不存在。而因此項抵押債權之存
    否，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，故依法對於被
    告有訴請確認之必要，並請求被告塗銷本件抵押權設定登記
    。為此，提起本件訴訟。並聲明：（1 ）確認被告對於原告
    所有系爭房地經台中縣大里地政事務所於97年2月20日以里
    普資字第033310號收件，於97年2月22日設定登記之200萬元
    抵押權所擔保之債權不存在；（2）被告應將前項抵押權登
    記予以塗銷。
二、原告對被告抗辯所為之陳述：
（一）原告否認系爭房地係由被告出資買受，而信託登記於郭基
      富名下，且否認被告有為郭基富墊付系爭房地之自付款65
      萬元情事。況縱使訴外人黃惠淑與張順和有匯款至郭基富
      在永豐銀行南台中分行之帳戶情形，亦不足以證明被告確
      有將系爭房地所有權信託登記於郭基富名下情事。蓋第三
      人匯款之原因所在多有，不一而足，並非僅有「信託登記
      」之緣故始會發生，故尚不能執此以為被告主張有「信託
      登記」系爭房地予郭基富之證明。
（二）又郭基富生前曾就系爭房地以自己為被保險人，永豐銀行
      為要保人，與美國人壽保險股份有限公司（下簡稱美國人
      壽保險公司）訂立人壽保險契約，保險金額為160萬元，
      約定身故受益人為原告，但附有：「此保險金需優先清償
      被保險人對於建華銀行之房屋抵押貸款」之條件，如有餘
      額始給付受益人，足證郭基富係自行購買系爭房地，否則
      焉有置自己生命於危險中（即道德危險），而訂立此人壽
      保險契約之必要。
三、被告則以：伊與郭基富是多年好友，95年7月間，伊經由他
    人介紹出資買受系爭房地，總價金240萬元，因伊信用不良
    ，無法向銀行貸款，遂徵得郭基富同意，由具正當工作及信
    用良好之郭基富向金融機構申辦貸款，並將系爭房地所有權
    信託登記於郭基富名下。系爭房地之買賣價金除向訴外人永
    豐商業銀行股份有限公司（原名稱為建華商業銀行股份有限
    公司，下稱永豐銀行）抵押貸款175萬元外，其餘價款65萬
    元則於簽訂買賣契約時，即與賣方達成協議，於簽約時先支
    付定金20萬元，餘款45萬元則於95年12月12日一次以現金支
    付，且代書費、一切稅捐及保險費均由伊支付，而有關房屋
    修繕、屋內之家具及電器用品等一切費用亦均由伊支付購買
    。又伊並自95年9月25日起使用其妹即訴外人黃惠淑與其配
    偶張順和之帳戶轉帳匯款至郭基富在永豐銀行南台中分行之
    帳戶內，供繳交銀行每月貸款本息之用。而為擔保系爭房地
    確為伊所有，並保障伊就系爭房地已支出前揭金錢及費用，
    故伊即與郭基富合意設定本件抵押權。另郭基富自94年5 月
    起至97年9月25日止，並不定期向被告借款如附表二所示各
    該款項，且除該等借款外，伊仍不斷借款予郭基富2、3千元
    不等之金額，惟此部分無法舉證。乃原告竟無端訴請塗銷抵
    押權登記，顯無理由等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之
    訴。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院
    52年臺上字第1240號判例參照。查本件原告之子郭基富生前
    固將系爭房地為被告設定登記200萬元之普通抵押權，然該
    抵押權所擔保之債權是否存在，兩造則存有爭執。而因其抵
    押債權之存否與普通抵押權之成立與否，至為相關，足見本
    件抵押債權之存否，無法明確，致原告私法上地位有受侵害
    之危險，是原告訴請確認本件抵押權所擔保之債權不存在，
    以除去其不安之狀態，自有即受確認判決之法律上利益，合
    先敘明。
五、兩造不爭執之事項：
（一）系爭房地原登記為原告之子郭基富名義，郭基富並於97年
      2月22日將系爭房地設定登記普通抵押權200萬元予被告。
（二）郭基富死亡後，系爭房地由原告繼承而登記為原告名義。
六、原告主張其子郭基富與被告間實際上並無授受借款情事，本
    件抵押權所擔保之消費借貸債權並不存在，基於抵押權之從
    屬性，本件抵押權自始即不存在，被告應塗銷該抵押權設定
    登記等情。然被告否認其事，並以前揭情詞置辯。是本件兩
    造爭執之重點，顯在於：（1）本件抵押權所擔保之債權是
    否存在？被告應否塗銷該抵押權設定登記？（2）系爭房地
    是否為被告出資購買，而信託登記於原告之子郭基富名下？
    經查：
（一）本件抵押權所擔保之債權是否存在？被告應否塗銷該抵押
      權設定登記？
 （1）查系爭房地原登記為原告之子郭基富名義，郭基富並曾於
      97年2月22日將系爭房地設定登記一般抵押權200萬元予被
      告。嗣郭基富於97年11月21日死亡後，該房地即由其父即
      原告依法繼承而登記為原告名義之事實，為兩造所不爭執
      ，並有土地及建物登記謄本、戶謄謄本及抵押權設定契約
      書附卷可稽，自堪信為真實。
 （2）惟兩造就本件抵押權所擔保之債權是否存在，則有所爭執
      ，並各執一詞。經查，據卷存之土地、建物登記謄本及抵
      押權設定契約書以觀，其上載明本件抵押權所擔保之債權
      總金額為200萬元，擔保債權種類及範圍為97年2月20日訂
      立消費借貸契約，有各該謄本及設定契約書附卷可考。是
      依此設定登記之內容而觀，足見本件抵押權擔保之債權為
      郭基富與被告於97年2月20日所成立消費借貸契約之借貸
      債權。然觀諸被告於本件審理時，一再陳稱：系爭房地係
      由伊出資購買而信託登記於郭基富名下，貸款本息亦係由
      伊使用其妹黃惠淑及其配偶張順和之帳戶匯款至郭基富在
      永豐銀行南台中分行之帳戶以供銀行按月扣繳給付，且有
      關該房地買賣之代書費、一切稅捐及保險費、房屋修繕費
      及購置屋內之電器用品、家具等一切費用均由伊支付。而
      為擔保系爭房地確為伊所有，並保障伊已為系爭房地支出
      前開款項及費用，伊遂與郭基富合意辦理本件抵押權設定
      登記等情，且嗣於98年7月16日言詞辯論時復自承：「郭
      基富生病後，他怕萬一有一天不幸過世，房子無法辦理過
      戶返還給我，所以他提議先設定抵押權給我，保障我對房
      子的權利」、「（問：抵押權設定契約書上記載所擔保之
      債權：97年2月20日訂立消費借貸契約，債權金額200萬元
      ？）沒有，200萬元是郭基富說的，他叫我設定200萬元，
      我不知道他為什麼叫我設定此金額」等語。則依被告此等
      陳述內容而論，足認被告與原告之子郭基富二人固有於系
      爭房地上設定抵押權200萬元之意思表示合致，然實際上
      雙方並無於97年2月20日訂立消費借貸契約情事，故顯無
      上開抵押權設定登記內容所載被擔保之借貸債權存在。被
      告雖指稱本件抵押權係為擔保系爭房地確為其所有，並擔
      保其為系爭房地已支出前述之買賣價款、代書費、稅捐、
      保險費、修繕房屋及購置屋內電器用品及家具等一切費用
      ，然與上揭設定登記內容所載被擔保債權之種類及範圍有
      違，且被告復未提出相當證據證明此等債權亦為本件抵押
      權所擔保之債權範圍，故其所稱此情，自難為本院所憑採
      。又被告雖另指稱郭基富曾自94年5月起至97手9月25 日
      止，不定期向被告借用如附表二所示各該款項云云。然縱
      使原告之子郭基富生前確有向被告借貸如附表二所示各該
      款項一節，確屬實在，亦乏證據足以認定此等金錢借貸債
      權係屬本件抵押權所擔保之債權範圍。是則，本件抵押權
      並無被擔保之債權存在，應可認定。
 （3）按抵押權係從屬於債權而存在，為從物權，以其擔保之債
      權存在為發生之要件，必先有被擔保之債權存在，而後抵
      押權始得成立，債權若不存在，抵押權亦不成立。當事人
      間除以債權之發生為停止條件，或約定就將來應發生之債
      權而設定外，若所擔保之債權不存在，縱為抵押權之設定
      登記，仍難認其抵押權業已成立，此為抵押權成立上（發
      生上）之從屬性。查本件抵押權為一般抵押權，被告與原
      告之郭基富實際上並未曾於97年2月20日訂立消費借貸契
      約，此項抵押權所擔保之該消費借貸債權並未存在等情，
      既已如前述，則基於抵押權之從屬性而言，本件抵押權自
      不成立，縱已為抵押權之設定登記，該項登記亦屬無效，
      難認被告已取得抵押權。從而，原告主張本件抵押權所擔
      保之債權並不存在，並據以訴請塗銷押權設定登記，於法
      即屬有據。
（二）系爭房地是否為被告出資購買，而信託登記於原告之子郭
      基富名下？
      被告固抗辯系爭房地為其出資購買，僅信託登記為原告之
      子郭基富名義等情，然原告否認其事。查被告雖舉證人即
      系爭房地買賣之代書甲○○到場證稱：系爭房地之買賣契
      約書內容係伊擬訂的，當初被告與郭基富有向伊表明，郭
      基富僅為人頭，為辦理過戶及貸款，由郭基富出名為買受
      人，實際買受系爭房地者為被告。買賣契約書簽立時，被
      告及郭基富均在場，簽約款20萬元係被告於簽約當時以現
      金支付，相關之代書費用也是由被告支付等情；且被告並
      另提出其胞妹黃惠淑之郵局帳戶存摺及其配偶張順和之合
      作金庫銀行、國泰世華銀行帳戶之存摺影本，以為證明其
      有使用該等帳戶匯款至郭基富在永豐銀行南台中分行之帳
      戶以供銀行按月扣繳貸款本息之依據。惟縱使依此等事證
      可認本件被告確有支付系爭房地之部分買賣價款及為郭基
      富繳付貸款本息情事，然是否可執此即率爾推認被告與郭
      基富間就系爭房地有信託關係存在，殊有疑問。更何況，
      系爭房地所有權誰屬，與本件抵押權是否成立，尚屬二事
      ，即使認為被告與郭基富間就系爭房地確有成立信託契約
      情事，然在被告未依法終止信託契約，請求返還系爭房地
      之前，形式上仍難認被告為系爭房地之所有權人。玆本件
      抵押權既因被擔保之債權並不存在，而難認其已合法成立
      ，已如前述，則原告本於系爭房地所有權人地位，訴請被
      告塗銷本件抵押權登記，於法自難謂無據。
七、綜上所述，原告主張本件抵押權所擔保之債權並不存在，依
    抵押權之從屬性，其抵押權亦不成立等情，既屬可信，被告
    所辯，尚不可採。從而，原告訴請（1）確認被告就原告所
    有系爭房地於97年2月22日設定登記之200萬元抵押權所擔保
    之債權不存在；（2）被告應將前項抵押權登記予以塗銷，
    為有理由，應予准許。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     98    年     7    月   31    日
                       民事第二庭  法  官  吳美蒼
附表一：
（一）土地：
┌──────────────────┬─┬─────┬────┐
│  土地坐落                          │地│面      積│權利範圍│
├───┬───┬──┬──┬────┤  ├─────┤        │
│縣  市│鄉鎮市○段  ○○段│地    號│目│ 平方公尺 │        │
│      │區    │    │    │        │  │          │        │
│      │      │    │    │        │  │          │        │
├───┼───┼──┼──┼────┼─┼─────┼────┤
│臺中縣│大里市│長春│    │758     │建│1,805.18  │10000分 │
│      │      │    │    │        │  │          │之106（ │
│      │      │    │    │        │  │          │原告起訴│
│      │      │    │    │        │  │          │狀及準備│
│      │      │    │    │        │  │          │書狀均誤│
│      │      │    │    │        │  │          │載為1000│
│      │      │    │    │        │  │          │000分之 │
│      │      │    │    │        │  │          │106）   │
└───┴───┴──┴──┴────┴─┴─────┴────┘
（二）建物：
┌────┬─────┬──────┬──────┬────────────────┬──┐
│ 建號   │基地坐落  │建 物 門 牌 │建物主要用途│建物面積（平方公尺）            │權範│
│        │          │            │及建材      ├────────┬───────┤利圍│
│        │          │            │            │房屋層次面積    │附屬建物用途及│    │
│        │          │            │            │                │面積          │    │
├────┼─────┼──────┼──────┼────────┼───────┼──┤
│ 545    │臺中縣大里│臺中縣大里市│集合住宅、鋼│總面積：74.36   │陽台：10.14   │全部│
│        │市○○段  │長春路78巷11│筋混凝土造  │六層：74.36     │              │    │
│        │758地號   │弄6之6號    │            │                │              │    │
├────┼─────┼──────┼──────┼────────┼───────┼──┤
│ 578    │臺中縣大里│臺中縣大里市│辦公室、停車│總面積：399.43  │              │76分│
│        │市○○段  │長春路78巷31│空間、鋼筋混│地下層：399.43  │              │之1 │
│        │758地號   │弄1之1號    │凝土造      │                │              │    │
└────┴─────┴──────┴──────┴────────┴───────┴──┘
附表二
 ┌──┬───────┬───────┬────────┬──────┐
 │編號│日     期     │金       額   │金錢交付方式    │備   註     │
 │    │              │ （新台幣）   │                │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │1   │94年5月       │20,000元      │現金交付        │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │2   │95年8月24日   │10,000元      │ATM轉帳         │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │3   │96年4月14日   │5,000元       │ATM轉帳         │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │4   │96年1、2月間  │5,000元       │現金交付        │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │5   │97年2月       │2,000元       │現金交付        │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │6   │97年5月20日   │1,000元       │ATM轉帳         │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │7   │95年6月9日    │2,000元       │ATM轉帳         │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │8   │97年8月       │2,000元       │現金交付        │            │
 ├──┼───────┼───────┼────────┼──────┤
 │9   │95年9月25日   │10,000元      │ATM轉帳         │            │
 └──┴───────┴───────┴────────┴──────┘
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國     98    年     7    月   31    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
