【裁判字號】    98,破,17
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度破字第17號
聲  請  人  七憶科技國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後5日
    內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲
    請：依破產法第7條規定補正：
  1.財產狀況說明書。
  2.債權人清冊（除載明名稱、地址外，應另載明電話）、債務
    人清冊（均應載明名稱、地址及電話）。
  3.聲請人公司變更登記事項卡、法定代理人之最新戶籍謄本。
  4.優先債權之債權人（應載明名稱、地址及電話）及數額（包
    括工資、稅捐等）。
  5.別除權之債權人（應載明名稱、地址及電話）及數額。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
