【裁判字號】    97,抗,498
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第498號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人有限責任台中市第二信用合作社間拍賣抵
押物強制執行核定底價聲明異議事件，不服中華民國98年6月30
日本院所為駁回其再抗告之裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費
新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起7日內，如
數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
