【裁判字號】    98,上訴,1004
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1004號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  林正雄律師
            羅豐胤律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字
第3210號中華民國 98年2月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署 97年度偵字第9049、13185號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○○及其子女徐玉嬪、徐棋烽、甲○○及徐顯祥、戊○
    ○均為振成產業股份有限公司（下稱振成公司，設臺中縣豐
    原巿榮春街二四二號一樓）之股東，但乙○○○與其子甲○
    ○間因財務問題，早已不睦，振成公司之責責人即乙○○○
    之配偶徐成舞於民國九十六年一月十五日死亡後，乙○○○
    為處理徐成舞身後所留振成公司股份、負責人遺缺及阻礙甲
    ○○主張繼承權，竟於如附表所示之時、地，於處理徐成舞
    遺留之權利、義務事項時，以附表所示之方式，為行使偽造
    私文書之行為，足以生損害於甲○○之權利、中國信託商業
    銀行股份有限公司對存款管理之正確性、第一銀行股份有限
    公司對代繳業務管理之正確性及經濟部對公司登記事項管理
    之正確性。嗣經甲○○查閱振成公司之登記資料及銀行住來
    資料，始悉上情。
二、案經甲○○委由許挺桂律師、胡修齊律師告訴臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官
    與被告不同意之情況下，乃須根據其他傳聞例外規定俾以斟
    酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭
    執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院
    使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適用應
    可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供述證據及書面證據
    內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟
    被告乙○○○及其選任辯護人就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○○矢口否認有何行使偽造私文書之犯行，於
    原審辯稱：雖未召開董事會，而係伊指示證人庚○○製作董
    事會會議紀錄，並向經濟部中部辦公室辦理公司變更登記，
    但伊認為伊沒有罪。又伊確實指示丁○○自中國信託領取美
    金七千三百九十八點七六元，但徐成舞生前投保統一安聯人
    壽保險，伊是受益人，該筆款項是保險理賠金，伊提領出來
    並無不法。另告訴人甲○○並非振成公司之員工，卻使用振
    成公司所有之行動電話門號，且告訴人擅自於九十六年三月
    間將上開振成公司之電話移轉為告訴人及其妻陳綠倩之名下
    ，為保護徐成舞之遺產，伊自有中止代繳之必要云云。其於
    本院審理時則辯稱：廖徐性妹為徐成舞之妹，她的印章放在
    公司授權公司使用，伊是沿用徐成舞在世時之方式辦理，並
    無損害他人之犯意，亦未造成損害。美金款項則是統一安聯
    人壽保險匯入中國信託商銀帳戶內之保險孳息，且是銀行經
    理電告伊前往提領，伊主觀上並無偽造文書及詐欺之故意。
    又伊雖中止代繳電信費用，但振成公司或徐成舞本無為告訴
    人代繳電話費之義務，故並未損害何人之權益云云。經查：
  (一)關於附表編號一部分之犯罪事實，除據被告乙○○○於原審
    及本院審理時坦承確實並未召開董事會外，並經證人即記帳
    士庚○○於原審審理時結證稱：「（【請提示九十六年一月
    二十九日振成產業公司股東臨時會簽到簿、會議記錄、董事
    會會議記錄、董事監察人名單】這四份資料是不是你所打字
    出來的？）是的」、「（當初為何打這些內容？是何人委託
    你辦理的？）剛開始是乙○○○告訴我一月二十九日要開會
    ，請我幫他打一份股東名單、簽到簿，後來他們開完會後，
    乙○○○告訴我他們開會的結果，我就請我助理打字，再交
    給乙○○○蓋公司章。因為送經濟部需要印鑑章。乙○○○
    蓋完，我就交給助理繼續申請辦理變更登記」、「（九十六
    年一月二十九日上午，你有無到振成公司看開會的情形？）
    沒有」、「（既然你沒有到振成公司，那你是基於何種情形
    下打出股東臨時會會議記錄及董事會會議記錄？）是乙○○
    ○告訴我開會的結果。是他指示我寫的。以前是徐成舞或是
    乙○○○告訴我開會的結果，製作開會記錄。我都是依照他
    們所講的來做紀錄，做好後再請他們蓋章」、「（剛剛那四
    份資料上面的廖徐性妹的印章是不是你蓋的？）不是，我們
    不可能幫人家蓋章」等語。依證人庚○○之證述，振成公司
    九十六年一月二十九日之董事會會議紀錄係被告乙○○○於
    事後請伊所製作，伊並沒有看到開會情形。另證人戊○○、
    己○○（振成公司經理）、共同被告徐玉嬪、徐棋烽於原審
    審理時亦均證稱當日僅有召開臨時股東會，是以振成公司於
    九十六年一月二十九日確實並未召開董事會一節，應可認定
    。而且依上開證人之證述及被告之自白可知，被告乙○○○
    既明知九十六年一月二十九日並未召開董事會，而命不知情
    之記帳士庚○○製作不實之董事會會議紀錄，並以被害人廖
    徐性妹之名義為擔任紀錄之人，被告乙○○○並繼而盜用廖
    徐性妹之前交由徐成舞保管之印章蓋用在上開董事會會議紀
    錄之上，並進而以上開偽造之不實董事會議紀錄，向經濟部
    中部辦公室申請振成公司變更登記事項內之犯罪事實，已可
    認定。至被告乙○○○辯稱：廖徐性妹雖是振成公司董事，
    但其對振成公司並無股份。廖徐性妹於九十七年五月六日於
    偵查中稱其是將印章放在徐成舞那裡等情，足見廖徐性妹依
    慣例將其印章交給徐成舞、乙○○○保管及供作為振成公司
    開會等事宜使用，伊並無損害他人之犯意，亦未造成損害云
    云。然振成公司於九十六年一月二十九日並未召開董事會已
    認定如上，則縱使證人廖徐性妹確實曾經授權徐成舞或被告
    乙○○○使用所交付保管之印章，亦應僅限授權於公司確實
    開會時所使用，振成公司既確實未召開董事會，豈能僅因證
    人廖徐性妹之印章由被告乙○○○保管，即可推論證人廖徐
    性妹授權在未開會之狀況下，同意被告乙○○○在不實之董
    事會議紀錄上蓋用自己之印文。因此被告乙○○○此舉確有
    偽造董事會會議紀錄之犯意，亦足以生損害於甲○○之權利
    及經濟部對公司登記事項管理之正確性無誤。是以被告乙○
    ○○上開辯解，顯不足採。
  (二)關於附表編號二之犯罪事實部分，被告固辯稱所提領之款項
    係屬徐成舞生前所投保統一安聯人壽保險契約之理賠金，伊
    為受益人云云。然經原審依被告乙○○○之聲請向安聯人壽
    股份有限公司（原統一安聯人壽股份有限公司）函調徐成舞
    與安聯人壽間之保險契約所示，被告乙○○○雖確實為徐成
    舞與安聯人壽間，關於保單號碼：ＰＬ0000000－0
    號保險契約之身故保險金受益人。惟查，所謂受益人，指被
    保險人或要保人約定享有賠償請求權之人；又保險金額約定
    於被保險人死亡時給付於其所指定之受益人者，其金額不得
    作為被保險人之遺產。保險法第五條、第一百十二條分別定
    有明文。是受益人自有依保險契約向保險人請求保險給付，
    且所得之給付不得作為被保險人之遺產。而依卷附上開安聯
    人壽與徐成舞間簽訂之「統一安聯人壽卓越變額萬能壽險」
    契約第二十二條、第二十三條之約定，係由受益人於被保險
    人身故後，以受益人自己名義申請保險給付，則被告乙○○
    ○既為受益人，自應直接向安聯人壽申請身故保險給付，焉
    有自徐成舞帳戶提領保險給付之可能。且該筆款項於九十五
    年十二月二十一日徐成舞死亡（九十六年一月十五日）前即
    已存在於徐成舞中國信託商業銀行股份有限公司帳號000
    000000000號帳戶內，有中國信託商業銀行歷史交
    易查詢報表一份在卷可稽（見97年度偵字第9049號偵卷第57
    頁）。另統一安聯人壽股份有限公司並無匯入款項於上開帳
    戶交易，亦經中國信託商業銀行股份有限公司九十八年六月
    二十五日以中信銀字第０九八二二二七一二０七九九二號函
    覆明確（見本院卷第四二頁）。是被告乙○○○此部分所辯
    ，顯與事實不符，委無可採。至被告乙○○○於本院雖另辯
    稱：是銀行經理電告伊前往提領云云，惟此部分並未提出證
    據或聲請傳喚證人以實其說，自難遽採，併此敘明。被告乙
    ○○○盜用徐成舞之印章，自徐成舞帳戶提領美金轉入自己
    帳戶內，即足以損害於告訴人之權利及中國信託商業銀行股
    份有限公司對存款管理之正確性。
  (三)再按，人之權利能力，始於出生，終於死亡，繼承，因被承
    繼人死亡而開始，繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產
    上一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼
    承人對於遺產全部為公同共有；前條公同共有之遺產，得由
    繼承人中互推一人管理之。民法第六條、第一千一百四十七
    條、第一千一百四十八條、第一千一百五十一條、第一千一
    百五十二條分別定有明文。況偽造文書罪之成立，係以無制
    作權人，冒用他人名義作成之文書，足以生損害於公眾及他
    人為要件。蓋偽造文書罪，係以其信用為保護法益，茲所謂
    他人，除自己之外，不問已經死亡或尚未出生者，均包括在
    內（最高法院八十九年度臺上字第一七三號判決參照）。又
    刑法處罰偽造文書罪之主旨，所以保護文書之實質的真正，
    雖尚以足生損害於公眾或他人為要件之一，亦衹以有損害之
    虞為已足，有無實受損害，在所不問，且此所謂損害，亦不
    以經濟價值為限（最高法院五十一年台上字第一一一一號判
    例可資參照）。次查，徐成舞於九十六年一月十五日死亡，
    有戶政查詢資料在卷可稽。是其權利能力已中止，其權利、
    義務本應由被告乙○○○及共同被告徐棋烽、徐玉嬪及告訴
    人甲○○等共同繼承，任何人自不得再以徐成舞之名義為法
    律行為。被告乙○○○雖辯稱：告訴人甲○○並非振成公司
    之員工，然卻使用振成公司所有之行動電話門號，電信費用
    並由徐成舞之第一銀行帳戶中扣款支付，伊為徐成舞之遺產
    管理人，為保護徐成舞之遺產，且告訴人甲○○又擅自於九
    十六年三月將上開振成公司之電話移轉為告訴人甲○○及其
    妻陳綠倩之名下，伊自有中止代繳之必要，所以伊指示丁○
    ○至第一銀行辦理中止代繳電信費用，係屬合法云云。然依
    卷附中華電信公司行動電話申請書所載之門號000000
    0000、0000000000、0000000000
    行動電話異動日期為九十六年四月二十四日，係在被告乙○
    ○○指示丁○○辦理中止代繳電信費用之後，被告乙○○○
    以告訴人又擅自於九十六年三月將上開振成公司之電話移轉
    為告訴人甲○○及其妻陳綠倩之名下為由，中止代繳已屬無
    據。況且，如上所述，徐成舞死亡後，其權利能力已然中止
    ，被告乙○○○自不得再以徐成舞之名義為法律行為，惟被
    告乙○○○竟在徐成舞死亡後，指示不知情之丁○○，在第
    一商業銀行之中止代繳公用事業費申請書上，盜用徐成舞之
    印文及冒用徐成舞之署押，自足以生損害於告訴人之權利及
    第一銀行股份有限公司對代繳業務管理之正確性，而應負行
    使偽造私文書之罪責。故被告乙○○○辯稱：振成公司或徐
    成舞本無為告訴人代繳電話費之義務，故並未損害於他人之
    權益云云，並不足採。
  (四)此外，並有振成產業股份有限公司 97年1月29日上午10時董
    事會會議記錄、振成產業股份有限公司 96年1月29日董事監
    察人名單、經濟部函暨振成產業股份有限公司變更登記表、
    股東名簿等資料、中國信託商業銀行歷史交易查詢報表（帳
    號： 0000-00-00000-0-0）、中國信託商業銀行提款憑證影
    本、中止代繳公用事業費用申請書（帳號：第一商業銀行帳
    戶000-00-000000）、財政部中區國稅局97年9月10日中區國
    稅二字第0970045695號函暨所附資料、安聯人壽保險股份有
    限公司97年10月16日安總字第9713 07號函暨所附資料、000
    000000 0、0000000000及0000000000電話門號申請及異動資
    料、中國信託商業銀行股份有限公司 97年9月10日中信銀集
    作字第97509959號函等在卷可資佐證。因而認本件事證明確
    ，被告乙○○○行使偽造私文書之犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○○就附表編號一、三所為，係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條行使偽造私文書罪。另被告乙○○○就附
    表編號二所為，則係犯刑法第刑法第二百十六條、第二百十
    條行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告乙○○○於附表編號一中盜用證人廖徐性妹印章
    之行為、於附表編號二、三盜用徐成舞印章、偽造「徐成舞
    」署押之行為，均係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書
    之低度行為復為行使私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告於附表編號二之行使偽造私文書、詐欺取財犯行，
    係一行為而觸犯二罪名，有想像競合關係，應從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。公訴人雖未就上開詐欺取財部分提起公
    訴，然該詐欺取財部分與已起訴之行使偽造私文書部分之犯
    行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本
    院自得依法審理，併此指明。再者，被告乙○○○命不知情
    之庚○○、丁○○為附表一至三之行使偽造私文書犯行，為
    間接正犯。而被告乙○○○就附表編號一至三所載之三次行
    使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併論。
四、原審審理結果，認被告乙○○○犯上開之罪，適用刑法第二
    百十條、第二百十六條、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第二百十
    九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條、第十條第一項等規定，並審酌被告乙○○○犯罪之動
    機、目的、實施犯罪之手段，及被告乙○○○為告訴人甲○
    ○之母，被告乙○○○與告訴人同屬徐成舞之繼承人、本案
    係源於徐成舞遺產之糾紛，暨被告乙○○○於本案情節尚屬
    輕微，然於法院審理時雖坦承部分行為，惟未能承認犯罪之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如原審附表所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。又敘明被告乙○○○行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日公布，於
    同年月十六日施行，查被告乙○○○本件行使偽造私文書犯
    行係在九十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一
    ，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。如附表
    編號三所示致第一銀行之中止代繳公用事業費申請書上徐成
    舞之署押一枚，依刑法第二百十九條規定，併予宣告沒收之
    。另如附表所示振成公司九十六年一月二十九日董事會會議
    記錄上「廖徐性妹」之印文及中國信託提款及匯款憑證、致
    第一銀行之中止代繳公用事業費申請書上「徐成舞」之印文
    ，均係被告乙○○○所盜蓋，並非偽造印章之印文，應非屬
    刑法第二百十九條所得沒收之範圍，爰不為沒收之諭知。經
    核原審判決上開認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適。被告上
    訴意旨否認犯行，並無理由，其上訴應予駁回。末查被告乙
    ○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────────────┬────┬──────────┐
│編號│犯罪事實                            │所犯法條│宣告刑（含主刑、從刑│
│    │                                    │        │、減刑）            │
├──┼──────────────────┼────┼──────────┤
│ 1  │乙○○○明知振成公司並未於九十六年一│刑法第二│乙○○○犯行使偽造私│
│    │月二十九日召開董事會議，然為阻止徐文│百十六條│文書罪，處有期徒刑參│
│    │映以股東及繼承人身分，對振成公司及徐│、第二百│月，如易科罰金，以新│
│    │成舞所持有之振成公司股份主張權利，竟│十條    │臺幣壹仟元折算壹日，│
│    │冒用振成公司董事會名義，指示不知情之│        │減為有期徒刑壹月又拾│
│    │記帳士庚○○，製作不實之由乙○○○擔│        │伍日，如易科罰金，以│
│    │任主席於九十六年一月二十九日召開振成│        │新臺幣壹仟元折算壹日│
│    │公司董事會並推舉乙○○○繼任公司負責│        │。                  │
│    │人之會議記錄，更盜用振成公司董事廖徐│        │                    │
│    │性妹前交由徐成舞保管之印章於該會議記│        │                    │
│    │錄上，表明該次董事會由廖徐性妹擔任記│        │                    │
│    │錄之意，並旋於同年二月五日（經濟部收│        │                    │
│    │文日），持該不實之董事會記錄，向經濟│        │                    │
│    │部中部辦公室行使，足以生損害於甲○○│        │                    │
│    │之權利及經濟部對公司登記事項管理之正│        │                    │
│    │確性。                              │        │                    │
├──┼──────────────────┼────┼──────────┤
│ 2  │乙○○○為避免甲○○對徐成舞所遺留存│第二百十│乙○○○犯行使偽造私│
│    │於中國信託商業銀行股份有限公司帳號３│六條、第│文書罪，處有期徒刑伍│
│    │00000000000號帳戶內之美金│二百十條│月，如易科罰金，以新│
│    │存款主張權利，竟基於行使偽造私文書及│、第三百│臺幣壹仟元折算壹日，│
│    │意圖為自己不法所有意圖之犯意，於九十│三十九條│減為有期徒刑貳月又拾│
│    │六年三月十五日，指示不知情之振成公司│        │伍日，如易科罰金，以│
│    │會計丁○○，盜用乙○○○前所保管徐成│        │新臺幣壹仟元折算壹日│
│    │舞之印章於提款憑證上，冒用徐成舞名義│        │。                  │
│    │製作不實之提款憑證，持以向中國信託商│        │                    │
│    │業銀行行使，使中國信託商業銀行之承辦│        │                    │
│    │人員陷於錯誤，而由丁○○將徐成舞原存│        │                    │
│    │於上揭帳戶之美金七千三百九十八點七六│        │                    │
│    │元，提領並轉入乙○○○設於中國信託商│        │                    │
│    │業銀行股份有限公司帳號0000000│        │                    │
│    │０７１８７號帳戶內，足以生損害於徐文│        │                    │
│    │映之權利及中國信託商業銀行股份有限公│        │                    │
│    │司對存款管理之正確性。              │        │                    │
├──┼──────────────────┼────┼──────────┤
│ 3  │乙○○○為中止徐成舞前以第一銀行股份│第二百十│乙○○○犯行使偽造私│
│    │有限公司帳號00000000000號│六條、第│文書罪，處有期徒刑貳│
│    │帳戶內存款，代繳甲○○所持有門號０９│二百十條│月，如易科罰金，以新│
│    │00000000、000000000│        │臺幣壹仟元折算壹日，│
│    │８、0000000000號行動電話通│        │減為有期徒刑壹月，如│
│    │信費，竟又於九十六年三月二十八日，指│        │易科罰金，以新臺幣壹│
│    │示不知情之振成公司會計丁○○，盜用徐│        │仟元折算壹日。致第一│
│    │游麗婉前所保管徐成舞之印章及冒用徐成│        │商業銀行中止代繳公用│
│    │舞之署押於致第一銀行股份有限公司之中│        │事業費申請書上「徐成│
│    │止代繳公用事業費申請書上，再持以向第│        │舞」之署押壹枚沒收。│
│    │一銀行股份有限公司行使，以中止上揭行│        │                    │
│    │動電話代繳業務，足以生損害於甲○○之│        │                    │
│    │權利及第一銀行股份有限公司對代繳業務│        │                    │
│    │管理之正確性。                      │        │                    │
└──┴──────────────────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
