【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第63號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還土地聲請再審事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又按民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資
    力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請救助人依民事訴
    訟法第109條第2項、第284條規定，應提出能供即時調查之
    證據，釋明其無資力支出訴訟費用之事由。故法院審核聲請
    人有無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之；若
    聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，即應駁回其聲請，殊無派員另
    為調查之必要（最高法院18年抗字第260號、26年滬抗字第
    34號、26年度滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人主張其無資力支出訴訟費用云云，係提出財政部
    臺灣省中區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單為證
    。惟查，上開綜合所得稅各類所得資料清單係記錄聲請人於
    97年度之財產所得狀況，且其上載明「資料有時間落後問題
    僅供參考」字樣，應認該書證無法釋明聲請人於98年7月9日
    聲請本件訴訟救助當時之資力情形。是本院認為聲請人未提
    出能即時調查之證據，以釋明其於提出本件聲請時，無資力
    支出再審訴訟費用之主張為真實，其聲請為無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
