【裁判字號】    98,抗,373
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第373號
抗  告  人
即  債權人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因與相對人間給付票款聲請假扣押事件，對於中華民
國98年6月10日台灣苗栗地方法院98年度裁全字第464號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，又假扣押非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、第
    523條第1項定有明文。是假扣押程序，係為債權人保全強制
    執行而設，若債權人之請求已有確定終局判決可為執行名義
    ，即得逕行聲請強制執行，自無聲請扣押之必要，最高法院
    31年聲字第151號判例、85年度台抗字第200號裁判可參。
二、本件抗告人於原法院主張其對債務人有新台幣215,029元之
    利息債權，陳明願供擔保，聲請假扣押等語，並提出本票暨
    債權憑證影本1紙為證。惟債權人既已取得執行名義，揆之
    首開說明，債權人自得依該債權憑證聲請強制執行，而無再
    聲請假扣押之必要。是債權人聲請假扣押，核與假扣押要件
    不符自屬無從准許。抗告意旨雖以相對人已提起（原法院98
    年度苗簡字第99號）訴訟，原執行名義已因時效消減而確定
    無效，執行法院已完成分配表，剩餘款將發還予債務人，如
    不予扣押，日後有不能執行或甚難執行之虞云云，經查乃上
    開執行名義成立後，該執行名義所示之請求權（債權），因
    消滅時效完成，相對人因而提起債務人異議之訴，以消滅抗
    告人之請求（債權），適足以確認抗告人請求假扣押之債權
    請求權不存在，抗告人反以此認有假扣押之原因，自非有理
    。是執此指摘原裁定為不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法495條之1第1項、
第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
