【裁判字號】    98,建上易,14
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上易字第14號
抗  告  人  水沙蓮觀光飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
                        5
            甲○○
            丙○○
上列抗告人因與佑隆工程有限公司等間給付工程款事件，對於民
國98年 7月15日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第484條第1項規定，不得上訴於第三審法院之
    事件一，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
二、本件上訴人之上訴利益為新台幣 （下同）1,447,800元，未
    逾150萬元 ，為不得上訴第三審法院之事件，是本院所為裁
    定，不得抗告（本院於民國98年 7月14日所為駁回上訴之裁
    定第 2頁，雖記載：如不服本裁定應於送達後10日內向本院
    提出抗告理由狀等語，係屬誤記，不影響本件裁定不得抗告
    於第三審法院之事實，併予明），抗告人提起本件抗告，
    自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
