【裁判字號】    98,上訴,1640
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1640號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第76
0號中華民國98年6月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第4043、4229號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴理由狀所載理由
    略謂：被告與甲○○並不認識，被告與洪震麟為朋友關係，
    洪震麟臨時起意攔阻甲○○之座車，被告事先並不知情，並
    沒有強盜犯意聯絡，只是基於朋友之義氣相挺，並且誤以為
    甲○○和洪震麟有仇恨，以致才會拉扯甲○○之衣領。被告
    的確有收洪震麟給的新台幣2000元，卻不知道洪震麟拿給被
    告的錢是取之不義之財，被告以為甲○○與洪震麟有債務糾
    紛，以致發生衝突，收取所欠之款項，以致拿取洪震麟給予
    之金錢。被告案發之時，人並不在現場，是途經洪震麟之停
    車現場，才知道洪震麟與甲○○發生糾紛，之前並不知洪震
    麟之犯意，洪震麟也並未事前告知，以致於產生誤會，可見
    被告並沒有與洪震麟連結強盜之犯意云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年7月7日向原審法
    院具狀提出上訴理由狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361
    條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被
    告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先
    敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則，對於被告有利之證據及辯解，並
    說明如何不可採之理由。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪之
    一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形。
    被告提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未提出新事證
    ，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何
    足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由
    ，仍執前詞，否認與洪震麟間有強盜之犯意聯絡，並徒憑己
    意漫指原審判決不當，自不足以動搖原判決認定犯罪事實及
    量刑之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
