【裁判字號】    98,聲,1500
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名林明綺.
選任辯護人  李淵聯律師
上列被告因本院97年度金上訴字第994號違反銀行法案件經本院
羈押，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院已押一年，如今本件事實審程序即將結
    束，無繼續羈押之必要。即便如公訴意旨指稱被告吸金部分
    犯罪事實尚有6億未清償，但如以22億扣減掉6億觀之，被告
    亦已給付16億元。以被告銀行中帳戶結餘現金4億8千9百60
    餘萬元，加以其餘被告可處理之財產、可收取之債權，以及
    鑽石、機器、註冊商標等等價值，遠超過6億，故本件係屬
    無人受害，且有多人本利回收完畢，證明被告是真正的鑽石
    珠寶貿易商，而非只擺設一點珠寶做為道具，買空賣空之流
    。至與姐同名等情，在外國事屬常見，在本件中係為中性與
    案情無關。是認本件被告並無收押之必要，亦不能舉他人交
    保後潛逃出國一事認為與被告有關，綜上，為此聲請具保准
    予停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○所犯乃銀行法第125條後段之罪，法定刑
    有期徒刑7年以上，確屬重罪，且被告等人吸金多達22億餘
    元，被害人數多達5千餘人，被告犯行實乃嚴重危害金融秩
    序，檢察官對其求處有期徒刑12年，再經原審判處有期徒刑
    10年（臺灣台中地方法院刑事判決96年度金重訴字第2739號
    ），非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，符合刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之要件，羈押原因確實存在，且
    該等羈押原因亦無從因具保而消滅。聲請意旨狀雖陳稱，本
    件審理日久，事實審即將終結而無羈押之必要，且因未清償
    之6億元債務並非無清償可能，遂稱本件並無被害人云云，
    惟按，被告有無羈押之原因、羈押之必要，以及執行羈押後
    ，其羈押之原因是否依然存在，有無繼續羈押之必要，均屬
    事實審法院得依職權裁量之事項。查本件被告由於吸收巨額
    資金，犯行重大，所涉並不僅只侵害個別投資人之私人財產
    上權益，更已嚴重影響社會金融秩序，涉及公共利益與國家
    社會整體交易秩序，故尚難僅以未清償之6億元部分已有清
    償計畫之提出（且是否踐行尚未可知），或事實上已有部分
    投資人之本利回收完畢等情，即稱本件「無人受害」云云，
    是聲請狀此部分陳詞並不可採。再查本件被告迭經檢察官求
    處重刑，並經原審判決判處高度刑期，客觀上實有逃避執行
    以享受犯罪所得之高度可能性，且鑑於犯罪所得高達數億元
    ，實難期待以少量具保金額，即可達到保全之目的，故堪認
    仍具備羈押之必要性。至於與姐同名一事與他人交保有潛逃
    出國案例等情，固與本件被告是否具備羈押之要件等認定無
    必然之相關，本院仍以本案個案之認定為判斷有無羈押必要
    之準據。是參酌本件所涉及之被害人人數、資金與珠寶數量
    、影響金融交易秩序程度、所違反法規係銀行法中設有高度
    刑事處罰之規定等情，認定本件羈押原因並未消滅，仍有羈
    押之必要。綜上，本院按之前開情節，設若非予羈押，則審
    判之進行或刑罰之執行則有窒礙之虞，是被告仍有執行羈押
    必要，聲請人所請撤銷羈押或具保停止羈押，礙難准許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
