【裁判字號】    98,聲,1562
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯瀆職案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第一三三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，所處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公務員洩漏國防
以外之秘密消息罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，所處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公
務員洩漏國防以外之秘密消息罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公務員洩漏國防以外之秘密
消息罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。所定應執行之刑有期徒刑貳年貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因瀆職案件，經本院以九十七年
    度上訴字第二四０八號判決駁回上訴，而維持臺灣苗栗地方
    法院九十七年度訴字第二三四號判決，即犯公務員洩漏國防
    以外之秘密消息罪，依序處有期徒刑六月、六月、六月、六
    月、六月，並定應執行刑為有期徒刑二年二月確定在案，然
    本院上開判決並未為易科罰金標準之諭知。查受刑人所犯公
    務員洩漏國防以外之秘密消息罪，乃最重本刑為三年以下有
    期徒刑之罪，本件所定應執行刑雖逾六個月，然因大法官會
    議釋字第六六二號解釋，業經宣告現行刑法第四十一條違憲
    ，是依法本件自均得易科罰金，茲據臺灣苗栗地方法院檢察
    署呈請聲請人向本院聲請裁定定其易科罰金之折算標準，俾
    為執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段規定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察
    官及被告均得聲請法院裁定之，業據司法院二十四年十一月
    二十三日院字第一三五六號解釋在案；另依司法院大法官會
    議於九十八年六月十九日所公布之釋字第六六二號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、第六六二號解
    釋意旨，仍得易科罰金。查本件受刑人甲○○所犯公務員洩
    漏國防以外之秘密消息罪共五罪，前經本院於九十七年十一
    月二十七日以九十七年度上訴字第二四０八號判決分別判處
    有期徒刑六月、六月、六月、六月、六月，並定其應執行刑
    為有期徒刑二年二月確定在案，此有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆之上開說明，受刑人甲○
    ○所犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪共五罪，皆係最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且其所犯公務員洩
    漏國防以外之秘密消息罪共五罪分別所處之宣告刑，亦均在
    有期徒刑六個月以下，本均得易科罰金；另其所犯公務員洩
    漏國防以外之秘密消息罪共五罪所定應執行之刑雖已超過有
    期徒刑六個月，然參諸前揭司法院釋字第三六六號、第六六
    二號、院字第一三五六號解釋意旨，自仍得易科罰金。茲聲
    請人聲請定其易科罰金之折算標準，本院審核各有關案卷後
    ，認聲請為正當，應予准許，爰定易科罰金之折算標準如主
    文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     31   日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
