【裁判字號】    98,聲,1638
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲字第1423號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪，經
法院判處有期徒刑8年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年7月23日以法矯字第0980028319號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年5月12日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
