【裁判字號】    98,毒抗,792
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第792號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣彰化地方法院中華民國98年7月6日第一審裁定（98
年度毒聲字第240號，聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年
度聲觀第167號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院諭知被告應送勒戒處所
    觀察、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院
    之證據及理由（如附件）。
二、抗告人抗告意旨雖以伊係於員警強迫下接受驗尿，警方送請
    相關單位檢驗之尿液，是否即為被告所有，尚存爭議，檢方
    未能慎察，逕行聲請將被告令送觀察、勒戒，於法有違等語
    置辯。惟查，本件係抗告人親自將其尿液排入空瓶後，由其
    本人親自封緘，有抗告人98年5月8日之調查筆錄在卷可憑，
    且抗告人於同年6月19日接受檢察官偵訊時，對本件採尿送
    驗結果表示沒有意見，僅表明希望可用美沙銅治療云云（見
    臺灣彰化地方法院檢察署98年毒偵字第1272號影卷第6頁）
    ，亦無隻字片語提到員警採尿程序有何違法不當之處，況抗
    告人並無提出任何證據足資證明本件員警有違法取證之情事
    ，則警員本其查緝犯罪所製作之筆錄及採集尿液行為及過程
    ，自應受到合法、正確之推定，抗告人抗告意旨所辯，顯係
    事後卸責翻供之詞，不足憑採。本件抗告並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
