【裁判字號】    98,聲,1537
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1537號
  聲 請 人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受 刑 人  甲○○
上列聲請人，因聲請裁定易科罰金之折算標準（98年度執聲字第
1276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯銷售走私物品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因於民國97年5月29日犯銷售走私物
    品罪，經判處有期徒刑六月，因受刑人仍有其他犯罪，定應
    執行刑有期徒刑一年三月，原判決未為易科罰金折算標準之
    諭知，原無不合，惟現今其他犯罪上訴最高法院，而銷售走
    私物品罪已經確定，須予執行，爰依司法院釋字第662號解
    釋以及司法院院字第1356號解釋，聲請裁定易科罰金折算標
    準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項及刑事訴訟法
    第309條第2款分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨、最高法院83
    年度台抗字第133號裁判要旨參照），至於原得易科罰金之
    罪如先行確定，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，
    執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請易科之權，司法院
    院字第1356號解釋有案，法院自可於此時依法為適當之諭知
    （司法院（82）廳刑一字第05074號函參照）。
三、本件受刑人前因犯走私及銷售走私物品兩罪，經本院分別判
    處有期徒刑一年併科罰金新台幣三十萬元及有期徒刑六月併
    科罰金新台幣十五萬元，應執行有期徒刑一年三月併科罰金
    新台幣三十三萬元，有98年度上訴字第375號所附判決在卷
    可稽。而其中走私罪之部分，因上訴第三審中而尚未確定，
    至銷售走私物品罪之部分，因未上訴業已確定，聲請人對銷
    售走私物品告罪部分聲請裁定易科罰金之折算標準，核無不
    當，應予准許，爰依院字第1356號解釋、刑事訴訟法第220
    條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
