【裁判字號】    98,聲減,158
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年聲減字第158號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續私行拘禁罪，應執行有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖百元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因妨害自由案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1618號刑事判決判處有期
    徒刑8月，聲請人不服提起上訴，由本院以 95年度上訴字第
    820號駁回上訴，再經最高法院以 98年度台上字第277l號駁
    回確定。惟前揭案件之犯罪時間係在「94年1月18日」、「
    94年1月20日」，符合中華民國 96年罪犯減刑條例之規定。
    頃聲請人接獲臺灣臺中地方法院檢察署執行通知於98年7 月
    14日上午10時到院執行有期徒刑 8月，未依法減刑，為此，
    爰請求本院依法裁定減刑，並請一併諭知易科罰金之標準等
    語。
二、按「犯罪在中華民國96年 4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2分之1。」、「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，依本條例規定減為 6月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。」中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第 9條定有明文。次
    按現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法第41條業於94年
    2月2日總統令修正公布，並於95年7月1日施行。刑法第41條
    第1項於95年7月1日修正施行後之規定為：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。」修正前之該條第 1項規定則
    為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算 1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
    規定，較有利於受刑人，自應依刑法第2條第1項前段及修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、修正前第 41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
