【裁判字號】    98,聲,1517
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1517號
  聲 請 人  甲○○
  即受刑人
上列聲請人，聲請裁定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
      主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國 (下同)96年8
    月16日犯詐欺取財未遂罪（下稱罪）、96年10月24日犯詐
    欺取財罪（下稱罪）及於96年11月12日犯詐欺取財罪（下
    稱罪）等案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑二月、
    四月、三月，定應執行有期徒刑七月，嗣因受刑人上訴，經
    鈞院以98年度上易字第13號判決撤銷原判決關於二罪，
    罪改判處拘役四十五日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日，罪改判處拘役四十日，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日，就罪部分上訴駁回，因罪之宣告刑其易
    科罰金標準並未在判決書上載明，爰依法聲請鈞院裁定易科
    罰金折算標準，作為准許執行易科罰金之依據。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項及刑事訴訟法
    第309條第2款分別定有明文。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、本件受刑人所犯詐欺取財罪係最重本刑為五年以下有期徒刑
    之刑之罪，受六月以下有期徒刑之宣告，依法應同時於主文
    中諭知易科罰金之折算標準，本院98年度上易字第13號判決
    就本罪（即罪）宣告有期徒刑三月部分駁回上訴，未為易
    科罰金折算標準之諭知，聲請人聲請裁定易科罰金之折算標
    準，核無不當，應予准許，爰依院字第1356號解釋、刑事訴
    訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
