【裁判字號】    98,聲,1597
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1597號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號（現於臺灣臺中監獄執行）
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保
護管束（九十八年度執聲字第1380號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等
罪，經判處有期徒刑10年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年7月21日以法矯字第0980028402號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年10月6日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、
第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
