【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害等案件，聲請定易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第一三一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同傷害人之身體罪，所處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月部分，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等罪，其中所犯共
    同傷害人之身體罪部分經本院九十七年度上更一字第二二二
    號判決判處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，因受刑人另
    犯殺人未遂罪，經判處有期徒刑伍年伍月，並定應執行刑為
    有期徒刑伍年陸月，至未對共同傷害人之身體罪為易科罰金
    之諭知，原無不合。惟因上開共同傷害人之身體罪已經本院
    判刑確定，須予執行，惟無易科罰金之折算標準。檢察官自
    應參照司法院院字第一三五六號之解釋，向法院聲請裁定諭
    知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，作為准予
    執行易科罰金之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又
    有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以
    下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，修正前刑
    法第41條第1項、刑事訴訟法第309條第2款分別定有明文；
    次按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢
    察官均有聲請權，司法院院字第1356號解釋可資參照。又本
    件被告犯罪時間，係在95年7月1日修正刑法施行前，被告行
    為後刑法第41條第1項前段修正為：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，得以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1日，易科
    罰金」，比較新舊法規定，以修正公布施行前之易科罰金折
    算標準較有利於行為人。
三、茲聲請人聲請定其易科罰金之折算標準，本院審核各有關案
    卷後，認聲請為正當，應予准許，爰定易科罰金之折算標準
    如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第二
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
