【裁判字號】    98,上訴,1585
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院98年度訴字第329號中華民國98年6月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第1531號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段規定：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原判決而提起上
    訴，其理由略以：「新修正毒品危害防制條例，舉凡販賣毒
    品或轉讓毒品者，業經審理，坦承認罪，可依法減輕其刑，
    伊因轉讓第二級毒品案件，坦承認罪，依法得減輕其刑，爰
    為自己之利益提起上訴」等語。經查：被告因轉讓第二級毒
    品案件，經檢察官提起公訴，於第一審行準備程序時，被告
    為認罪之表示（原審卷第34頁），檢察官因被告認罪，請求
    原審依協商程序而為判決，經原審法院裁定由受命法官獨任
    行認罪協商程序後，由檢察官及被告就被告願受科刑之範圍
    於審判外進行協商。因被告未選任辯護人，原審法院乃依同
    法第455條之5第1項規定，指定該院公設辯護人蔡文亮為其
    辯護人以協助進行協商，協商中被告表示願受之科刑為有期
    徒刑9月，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原
    審法院改依協商程序而為判決，原審法院乃當庭對被告告知
    其所認罪之罪名及其法定刑之刑度。並告知下列事項：（一
    ）如適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審
    判之權利、保持緘默之權利、與證人對質或詰問證人之權利
    。（二）協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告
    所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴，且原審亦在協商合意範圍內為判決，有
    原審準備程序及審判筆錄可參，經核於法並無不合。被告上
    訴理由所指，核與上開得提起上訴之規定不符，依法自不得
    上訴。至於98年5月20日修正公布之毒品危害防制條例修正
    條文是否業已生效，司法院98年6月29日院台廳刑一字第098
    0014643號函示，與臺灣高等法院之法律座談會結論雖有不
    同，惟均不影響被告於本案認罪協商之效力（亦即即便該修
    正條文業已生效，因轉讓第二級毒品罪之法定刑為6月以上5
    年以下有期徒刑，得併科新台幣70萬元以下罰金，而依新修
    正毒品危害防制條例第17條第2項規定「犯第四條至第八條
    之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」而依刑法第66
    條規定，有期徒刑、罰金減輕者，減輕其刑至二分之一，則
    減輕後該罪之法定刑亦為3月以上2年6月以下有期徒刑，得
    併科新台幣35萬元以下罰金，則上開認罪協商刑度，亦在法
    定刑範圍之內〔尚不考慮被告係累犯而須加重其刑〕，而無
    違法之處），被告此部分之認知，顯然有誤，併此敘明。本
    件被告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論，逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
