【裁判字號】    98,上易,1088
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1088號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
            林堡欽律師
上列上訴人因被告竊佔案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第390號中華民國98年6月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第11164號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知免訴之判決，並無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官上訴意旨略以：觀諸證人乙○○、丙○、丁○○等人
    於原審審理時所為之證述，可知渠等均係在不明就裡之情形
    下，受被告之請託及不當誘導，始於證明書（見被告答辯狀
    內所附之證物6號）上簽名蓋章，證明被告從事資源回收業
    已有10餘年之久，然渠等對於被告確實自何時起從事資源回
    收業，並不復記憶。是證人丁○○於原審審理時所為被告從
    事資源回收業應該有10年多之證述，自係出於被告及辯護人
    先前委託證人出具證明書時所為之不當誘導，充其量僅得認
    證人對於被告從事資源回收業之記憶已久，並未能證明被告
    從事資源回收業時間之久暫及自何時起竊佔Ａ地。原審率以
    該項證述遽認被告於第一次警詢時所為之陳述及辯護人之辯
    述，並非無據，從而認定被告竊佔Ａ地之犯行迄至民國97年
    9月26日警方受理告訴偵辦時，已逾10年之追訴權時效期間
    ，其採證尚難謂妥適。況縱使被告從事資源回收業已久，然
    告訴人既於93年間承租系爭房屋時起，即多次向被告表示反
    對，並阻止被告在Ａ地堆放資源回收物，則被告其後再行佔
    用Ａ地以堆置資源回收物，即應認係另行起意之竊佔行為，
    尚未逾追訴權時效期間云云。
三、經查原判決認定本件已逾追訴權時效期間，已詳細說明其認
    定之證據及理由，經核無違證據及論理法則。檢察官上訴意
    旨雖稱證人丁○○於原審之證言，係出於被告或辯護人之誘
    導，然並未舉出積極之證據，以資證明，僅係臆測之詞，自
    非可採。上訴意旨所稱各節，均不足以動搖原判決之基礎，
    本件檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
