【裁判字號】    98,抗,772
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第772號
抗  告  人
即  告訴人  甲○○
受 判 決人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因受判決人傷害案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國98年6月25日所為裁定（98年度聲再字第7號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件抗告意旨詳如附件所示之抗告狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。次按為判決人之不利益聲請
    再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之。但自訴人聲請
    再審者，以有第422條第1款規定之情形為限，刑事訴訟法第
    428條第1項亦有明文。再按若係立於告訴人地位，又非自訴
    人，依法自無提起再審權，乃遽向原法院提起再審，其程序
    顯屬違背規定，最高法院著有19年抗字第111號判例可資參
    照。查本件原確定判決臺灣彰化地方法院97年度簡上字第
    297號及第一審判決臺灣彰化地方法院彰化簡易庭97年度彰
    簡字第1141號刑事簡易判決被告乙○○傷害案件，係由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官依抗告人之告訴而偵辦，並以該
    署97年度偵字第7416號聲請簡易判決處刑，非因抗告人提起
    自訴而審理，此有上開原確定判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷足憑，是抗告人於原確定判決之傷害案件
    僅係告訴人身分，而非自訴人，揆之上開規定，自不得聲請
    再審。原審法院以抗告人並非本件聲請再審之合法聲請權人
    ，認其聲請本件再審之程序顯然違背法律規定，而予以駁回
    ，並無違誤。本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
