【裁判字號】    98,易,819
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第819號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7323號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜及詐欺案件，經本院分別以97年
    度簡字第2454號、第3173號判決判處有期徒刑4月、3月確定
    ，嗣再經本院以98年度聲字第122號裁定應執行有期徒刑5月
    ，甫於98年4月17日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，於98
    年4月22日下午5時40分許，步行經過臺南縣新化鎮全興里竹
    仔腳168之10號前時，因見甲○○所騎乘之車牌號碼MSE-596
    號重型機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，以該
    鑰匙發動機車後竊取該機車，得手後，供己作為代步工具。
    嗣經甲○○發覺報警，為警調閱路口監視器，循線查獲。案
    經臺南縣警察局新化分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(三)、贓物認領保管單1紙。
(四)、路口監視器翻拍照片4幀及被告騎乘機車照片4幀。
(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    有如事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段平和、教育程度及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
