【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
285號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「三國志11」遊戲光碟壹片沒收之。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反著作權法案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年5月29日，以97年
    度偵字第2247號案為緩起訴處分，並於同日確定在案。而扣
    案之「三國志11」遊戲光碟1片為供犯罪所用及所得，且為
    被告所有，業據被告供明在卷，爰依首開規定宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，被告所犯違反著作權法一案，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2247號緩
    起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案如
    主文所示之物品，為被告所有並供本件犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第259
    條之1、著作權法第98條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                        刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
