【裁判字號】    98,重訴,154
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第154號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  順昌鑫實業有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰肆拾參萬柒仟陸佰玖拾柒元
，及均自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年利率百分
之四點一二八計算之利息，並均自民國九十八年五月三十一日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款分別定有明文。本件原告起訴時原請求被告應
    連帶給付原告新台幣（下同）13,225,392元及利息、違約金
    ，嗣具狀將請求之本息及違約金減縮如判決主文第1項所示
    ，核諸前開法文所示，原告所為聲明之減縮與法並無不合，
    應予准許，亦應敘明。
三、原告起訴主張：
  (一)被告順昌鑫實業有限公司前於97年2月19日邀被告丁○○、
    戊○○及乙○○為連帶保證人，與原告簽立一紙授信約定書
    ，約定在3,000萬元之範圍內為授信往來，且願共同遵守授
    信契約書各條款之約定，並自97年9月17日起陸續向原告借
    款如附表一、二中借款本金欄內所示之金額，合計共13,285
    ,392 元。約定利率按原告之基準利率加碼年利率1.457% 計
    息，嗣後並隨原告基準利率調整而隨同調整，如有逾期償還
    本息時，並願自逾期之日起，六個月內按約定利率百分之10
    ，超過六個月者，按約定利率百分之20計算給付違約金。
  (二)被告順昌鑫實業有限公司因公司營運購料所需，向原告申請
    開發信用狀8紙，金額共計9,925,392元，詳如附表二（編號
    5-20）所示，償還方式為到期還清本金，此有同一內容之開
    發國內不可撤銷信用狀申請書影本可稽。
  (三)詎被告順昌鑫實業有限公司屆期未依約清償，且依據授信契
    約書第7條第(1)款之約定，其債務應視同全部到期，經原告
    將本件擔保品餘額1,140,903元，依照原告98年4月15日時之
    基準利率為百分之2.671加碼百分之1.457後為百分之4.128
    計算，分別沖償費用239,827元、催收利息（計算至98年4月
    29日止）113,381元、本金787,695元後，目前尚欠原告本金
    12,437,697元，及自98年4月30日起至清償日止，按年利率
    百分之4.128計算之利息，並自98年5月31日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。被告丁○○、戊○○
    及乙○○為上開欠款之連帶保證人，自應對上開欠款負連帶
    清償責任。為此依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求判命被告連帶給付原告上開金額等。
四、原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書1紙、授信動
    撥申請書兼借款憑證5紙、開發國內不可撤銷信用狀申請書
    及匯票各8紙、放款交易明細查詢單20紙、客戶資料查詢單
    1紙、票據明細表9紙、副擔保期票保管餘額控管表1份、經
    提示遭退票之支票及退票理由單各2紙、代收票據撤回申請
    書1紙、放款專戶帳號000-00-000000-0號帳戶自97年10月31
    日起之帳戶交易明細表1份、被告順昌鑫實業有限公司自有
    帳戶交易明細表1份、沖償明細表1份、費用紀錄表1紙為證
    。被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告提出之各項證物之結
    果，與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第一項所示之本息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、又按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之
    第一審裁判費128,424元，依法應由敗訴之被告連帶負擔，
    爰確定被告應連帶負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
