【裁判字號】    98,撤緩,69
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第932號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十四年度交上訴字第三十六號
刑事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死罪，前經臺
    灣高等法院高雄分院於民國 94年8月31日以94年度交上訴字
    第36號（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第
    21140號）判處有期徒刑1年2月、緩刑5年，於94年 9月22日
    確定在案。茲因該受刑人在緩刑期內即96年 7月13日，因過
    失更犯業務過失傷害罪，經臺灣高等法院於97年 9月25日以
    97年度交上訴字第 121號判處有期徒刑10月，於97年11月27
    日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之 1第1項第3
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規
    定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、查受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度交訴字第54號判決判處有期徒刑1年2月，嗣經提
    起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院於94年 8月31日以94年
    度交上訴字第36號判決駁回上訴，並諭知緩刑 5年，全案於
    94年 9月22日確定。惟受刑人於臺灣高等法院高雄分院94年
    度交上訴字第36號刑事確定判決所宣告之緩刑期內，再度犯
    業務過失致死罪，經臺灣桃園地方法院以97年度審交訴字第
    45號判決判處有期徒刑10月，嗣經向臺灣高等法院提起上訴
    後，經該院以97年度交上訴字第 121號判決駁回上訴，嗣受
    刑人再向最高法院提起上訴，亦經該院於前案緩刑期內之97
    年11月27日判決駁回上訴而告確定，此業經本院查核各該判
    決無異，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而受
    刑人甫於業務過失致死罪之緩刑期開始不久，即再度於96年
    7 月13日駕駛營業貨運曳引車肇事，且核其肇事過程，係因
    過失而將其所駕駛之曳引車駛越分向限制線，而逆向駛入對
    向車道撞擊順向騎乘機車之被害人，致被害人人車倒地，受
    有頭部外傷併嚴重腦挫傷、開放性顱骨骨折併蜘蛛網膜下出
    血、左側大腿骨骨折等傷害，並於送醫後傷重不治死亡，顯
    見受刑人受前揭緩刑宣告後，毫無警惕之心，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，確有執行刑罰之必要。是聲請人以其於緩
    刑期內更犯業務過失致死罪，於緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定，依刑法第75條之 1第1項第3款之規定聲請撤銷其緩刑
    之宣告，核屬有據，自應准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
