【裁判字號】    98,易,586
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第586號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13651
號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，其餘均
    引用檢察官起訴書所載（詳附件）。
  (一)起訴書犯罪事實欄第一項「經法院判處有期徒刑3月確定」
    之後，增列「經減刑為有期徒刑1月15日」。
  (二)起訴書附表編號11之時間「97年2月2日」更正為「97年2月
    22 日」、金額「500」更正為「1,500」。
  (三)起訴書附表之總計金額「103,400元」更正為「104,400元」
    。
  (四)證據增列：1.被告於本院98年7月20日準備程序及審理時之
                自白犯罪（本院卷第39、42頁）。
              2.本院調解筆錄1份（本院卷第32頁）
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又按有
    關行為人多次業務侵占之犯行，實務前均依修正前刑法第56
    條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑，惟因上開連續犯規
    定業經修正刪除，並自95年7月1日施行，故被告上開時間多
    次業務侵占之犯行，於新法施行後即不得再以連續犯論處，
    惟新法之所以刪除連續犯之原因，係源於實務上對連續犯「
    同一罪名」之認定過寬，所謂「概括犯意」亦經常可連綿數
    年之久，不無鼓勵犯罪之嫌，而使國家刑罰權之行使發生不
    合理之現象，故而將之刪除，對於部分習慣犯，例如竊盜、
    吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合
    理之現象，則容待學界及實務以補充解釋之方式，發展接續
    犯之概念，對於合乎「接續犯」或「包括一罪」之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述
    問題（刑法第56條修正理由第4點參照）。本案被告基於業
    務上機會，於附表所載之密切接近時間內，所實施之數個侵
    占業務款項之行為，均侵害同一法益，且均係利用相同職務
    上之機會，堪認各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，難以強行分開，在刑法評價上以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理（參照最高法
    院92年臺上字第2594號判決要旨），故僅論以一業務侵占罪
    。再查，被告有起訴書犯罪事實欄第一項所載受徒刑執行完
    畢前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告侵占業務款
    項之犯罪動機、目的及所侵占款項金額，暨其犯後業於本院
    審理時坦承犯罪，並已與告訴人達成和解且賠償完畢，此有
    調解筆錄1份在卷可參（本院卷第32頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
