【裁判字號】    97,婚,66
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度婚字第66號
原      告
即反訴被告  甲○○○
訴訟代理人  陳培芬律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年7月23日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告即反訴被告」記載，應
更正為「被告即反訴原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
