【裁判字號】    98,易,829
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第829號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2499號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第條第277條第1項之罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴代理人乙○○撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
