【裁判字號】    98,簡,1703
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1703號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第500號
）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第13610號
及臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第8804號），被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以補充外，餘均引用附
    件檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄第1項第7至8行原記載「於97年11月14日
    晚上『8時』許撥打電話給白健『忠』」，應更正為「於97
    年11月14日晚上『8時53分』許撥打電話給白健『志』」。
  (二)臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第13610號移送併辦意
    旨書犯罪事實欄第12至13行原記載「案經『謝王冠升』訴由
    高雄市政府警察局『監』埕分局報告偵辦」，應更正為「案
    經『王冠升』訴由高雄市政府警察局『鹽』埕分局報告偵辦
    」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告於民國97年11月14日，在不詳地
    點，將其申設於台新國際商業銀行海佃分行（下稱台新銀行
    ）帳號000-00-000000-000號帳戶之提款卡連同密碼，交付
    予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，作為該集團詐騙不特
    定受害人之用，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行
    犯行之幫助行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    13610號移送併辦部分之受害人雖與起訴部分遭詐騙之受害
    人不同，惟就被告將其上述同一台新銀行帳戶交付與真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員之時間、地點均相同，對於被告
    出於幫助故意所為之幫助詐欺犯行，顯係相同，而屬同一案
    件，本院依法自得併予審理；另臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度偵字第8804號移送併辦部分之受害人與起訴部分遭詐騙
    之受害人相同，係同一行為，為事實上同一案件，本院依法
    亦得併予審理，附此敘明。爰審酌被告明知將金融機構帳戶
    提供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶提
    供自己名下之台新銀行帳戶提款卡連同密碼幫助他人詐欺，
    既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會
    治安，造成本案被害人王冠升新台幣（下同）19萬元及甲○
    ○9萬9千元之財產損失，並考量被告於本院行準備程序時坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
