【裁判字號】    98,簡,1673
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託其掌管之物品，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第138條之隱匿公務員職務上
    委託其掌管之物品罪及刑法第165條湮滅刑事證據罪。被告
    係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重依刑法第138條之隱匿公務員職務上委託其
    掌管之物品罪處斷。
  (二)爰審酌被告之品行、犯罪之動機、手段、所生之危害及其未
    經思慮而罹本罪、販賣所得、犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
  (三)又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日經總統華總一
    義字第09600083761號令制定公布，並自96年7月16日施行。
    查本件被告所犯之罪之犯罪時間在96年4月24日以前，合於
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條所定減刑條件，且
    無同條例第3條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑
    二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    8條、第165條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
所犯法條
中華民國刑法第138條
(妨害職務上掌管之文書物品罪)
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第165條
(湮滅刑事證據罪)
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
