【裁判字號】    98,婚,255
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第255號
原      告  甲○○
被      告  乙○    應受送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。次按起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第
    249條第1項第6款亦有明文規定。
二、查本件原告請求與被告即大陸地區人民乙○離婚事件，未據
    原告提出被告乙○之年籍、戶籍、住所或居所等相關資料，
    致本院無法送達文書並審核其請求，按之前揭法條之規定，
    本件原告起訴，並不合法，經本院於民國98年6月11日裁定
    限期命其於送達後7日內補正，此項裁定已於同年6月15日送
    達原告，有送達證書附卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
