【裁判字號】    98,訴,940
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第940號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第170號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間曾因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第583號裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年1月22日以96年
    度毒偵緝字第301號、302號、303號為不起訴處分。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於98年3月18日17時許，在其
    位於臺南縣東山鄉東山村303號住處，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次，又於98年3月18日17時許，在其位
    於臺南縣東山鄉東山村303號住處，以燒烤方式，施用第二
    級毒品安非他命1次；嗣於98年3月19日11時40分許，在嘉義
    市○區○○路中庄公園為警查獲，經警方採集其尿液送驗後
    ，檢驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，而查獲上情。案經
    嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）嘉義市政府警察局第二分局後湖所查獲毒品危害防制條例
      案尿液送驗姓名對照表、長榮大學98年4月6日確認報告各
      1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪、毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
      二級毒品罪。其所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，應
      分論併罰。
（二）爰審酌被告前因施用毒品案件，施以觀察勒戒之戒斷程序
      ，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志
      不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，
      並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良
      好，業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第10條
    第2項、刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
