【裁判字號】    98,訴,976
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第976號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1153號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品海洛英案件，經本院
    以96年度毒聲字第30號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年11月21日停止戒治出所，嗣於97年1月18日執行完
    畢，並由台灣台南地方法院檢察署檢察官於96年11月21日以
    96年度戒毒偵字206號為不起訴處分確定。又曾因肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管制條例及偽造有價證券案件，分經本院判
    處有期徒刑3年3月、有期徒刑5月及5年2月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第5106號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    6年10月確定，並於97年8月5日執行完畢。猶不知悔改，復
    於釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於98年3月7
    日晚上11時許，在臺南縣下營鄉茅港村749號住處，以針筒
    摻水注射手臂靜脈之方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年3月8日上午9時25分許，為警對其採取尿液送驗結果呈
    可代因、嗎啡陽性反應而查獲。案經臺南縣警察局麻豆分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454 條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、卷附應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：
    OＺ00000000000）、長榮大學98年4月7日確認報告各1紙。
(三)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告屢經強制戒治及刑罰執行，猶未能深切體認
    毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出
    所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時
    期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，
    犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人
    權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
