【裁判字號】    98,簡,1575
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1575號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第902
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    起訴書所載之論罪科刑紀錄，並於民國96年12月3 日縮短刑
    期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。
    爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳、犯罪之動機、目的、徒
    手竊取財物之犯罪手段、所竊取財物之價值非鉅，及其犯罪
    後坦承犯行，已具悔意之犯後態度、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、被告於審理中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其求刑範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上
    訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本
    院提起上訴狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管
    轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
