【裁判字號】    98,家訴,52
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被      告  乙  ○
                    送達代收.
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣22,879元由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀為之，並表明其當事人及法定代理人；而當
    事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，
    應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，此為訴狀必備之程
    式，此參之民事訴訟法第244條第1項、第117條之規定自明
    。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第249條第1項第6款亦有明文。次按，書狀應由當
    事人簽名或蓋章，乃在證明該書狀係出於本人之意思；而當
    事人之真偽，法院應依職權調查，如冒用他人姓名提起訴訟
    者，應以其訴為不合法而駁回之（最高法院28年上字第1644
    號判例意旨、81年度臺抗字第53號裁定意旨參照）。
二、查本件確認被告之繼承權不存在訴訟，雖以甲○○為原告，
    惟據甲○○本人於民國98年7月23日到院向本院陳稱本件訴
    訟並非伊提起，伊沒有要提起本件訴訟等語，足認本件訴訟
    係訴外人冒用原告甲○○之姓名而提起，揆之前揭說明，其
    訴為不合法，且其情形顯不能命補正，自應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第87
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
