【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度訴字第343號
原      告  京紅企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳宏盈律師
被      告  捷暐企業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李孟仁律師
            蔡佩樺律師
上列當事人間請求給付報酬事件，經本院於民國98年7月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
（一）原告公司係從事人力派遣工作，而被告公司於民國（下同
      ）97年8月間經由訴外人丁○○向原告點工，施作地點在
      新竹台積電12廠新建工程之板模工程，嗣原告公司於97年
      8、9、10月間派工前往施作板模工程，應收工資明細共計
      新台幣（下同）720,727元，又原告公司業將8、9月份報
      酬開立統一發票給被告公司，惟被告迄今未給付報酬。為
      此，爰依民法第486條僱傭契約之法律關係，為此提起本
      件訴訟。
（二）兩造業已成立僱傭契約，被告應依約定給付報酬：
  １、訴外人丁○○向原告公司「點工」時，均稱係被告公司之
      代表，丁○○從未出示其與被告之工程合約，丁○○並稱
      統一發票直接開給被告公司即可。又本案工程進行中原告
      公司確實將統一發票開給被告公司，而獲得付款，且被告
      公司已將原告公司之發票作為支出之報稅資料。
  ２、又從互助營造股份有限公司會議記錄之會議名稱記載「捷
      暐及所屬工人勞資協調會」等字，可知被告公司始為真正
      之債務人。
  ３、訴外人丁○○確實曾交付訴外人陳寶玲簽發之支票給原告
      ，用以支付點工之工資，因支票並未退票，原告並不知該
      款項非被告所給付，又關於點工工資部分原告一直是向被
      告請求付款，此有統一發票可資佐證。不管被告是以現金
      給付、支票給付或其他方式給付，只是選擇之方式不同，
      非謂被告以他人之支票作為給付工具即遽論為非債務人。
（三）如認兩造未成立僱傭契約，被告公司與訴外人丁○○亦成
      立表見代理，本件訴外人丁○○行為之效力亦及於被告公
      司。蓋因訴外人丁○○與原告第一次協商點工事宜時，雙
      方就是約在被告在本案「台積電F12P4FAB」工程之工務所
      內討論，當時被告公司之負責人蘇銘峻也在現場，丁○○
      則稱蘇銘峻為「蘇董」是伊老闆，蘇銘峻並未否認，且原
      告公司負責人乙○○並與蘇銘峻交換名片，由此以觀，即
      便被告抗辯未授權訴外人丁○○向原告點工或雙方另有承
      攬契約為真實，被告仍應依民法169條規定負表見代理人
      責任。
（四）被告公司曾表示承擔訴外人丁○○的債務。蓋於債權會議
      召開時被告公司之負責人蘇銘峻也在現場，並對現場參加
      之債權人表示只要在會議內容上簽名之人，被告公司就對
      丁○○之點工負全部清償之責，此為原告及其他債權人等
      在丁○○台積12廠債權會議內容上簽名之原因。被告公司
      負責人蘇銘唆上開意思表示，足見願意承擔訴外人丁○○
      之債務。
（五）為此，原告提起本件訴訟，並聲明：
（１）被告應給付原告720,727元及自起訴狀繕本送達翌日即98
      年3月26日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
（２）原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
（一）兩造間並無成立任何契約：
  １、被告公司將所承攬「新竹科學園區台積電F12P4FAB工程之
      模板工程」交由訴外人丁○○承包，契約約定『包工不包
      料』。換言之，人力部份係由訴外人丁○○負責提供，有
      工程合約可稽，是與被告公司簽訂契約者乃訴外人丁○○
      個人，而非原告公司，因此原告對被告並無任何契約請求
      權。
  ２、又原告所提出之應收帳款明細，其上雖記載客戶名稱為被
      告公司，但該應收帳款明細係原告單方面制作，被告又無
      簽名，被告否認真正。而原告之統一發票係訴外人丁○○
      向被告請款時所交付，原告公司從未向被告請過款。訴外
      人丁○○係先向被告公司間請款，而再支付給原告公司，
      此由原告公司目前執有訴外人丁○○因支付報酬所交付之
      付款支票，即可證明。
  ３、業主互助營造邀集召開之債權人會議上，原告自認要委託
      被告公司就訴外人丁○○之工程款項監督付款，而非請求
      被告公司直接給付，足證原告明知系爭人力派遣（點工）
      關係係存在於第三人丁○○與原告間，而非原、被告間。
（二）被告公司與訴外人丁○○間並無表見代理的問題。
  １、表見代理成立之前提係『無權代理』，本件並無任何證據
      證明有『授與代理權之外觀事實』之存在，訴外人丁○○
      亦未曾以被告公司名義與原告成立任何契約，是原告主張
      被告應負表見代理責任，應不可採。
  ２、有關人力派遣、報價、乃至於統一發票之製發、收受，悉
      由原告與丁○○自行接洽，被告或被告之法定代理人從未
      介入，是依民法第169條但書之規定，被告不負表見代理
      之責任，原告主張系爭僱傭契約有表見代理情事，顯屬無
      據。
（三）被告公司從未有承擔訴外人丁○○債務之表示，蓋因訴外
      人丁○○台積12廠債權會議內容，被告公司係基於上包廠
      商立場，應業主台積電與互助營造要求，不得不出面協調
      善後，亦屬工程轉包付款糾紛處理之常態，不容扭曲。
（四）為此聲明，請求判決：（1）駁回原告之訴及假執行之聲
      請。（2）被告如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告公司於97年8月間經由訴外人丁○○向原告點工，施
      作位於新竹台積電12廠新建工程之板模工程，嗣原告公司
      於97年8至10月間派工前往施作板模工程，應收工資為
      720, 727元。
（二）原告公司將8、9月份報酬開立統一發票給被告公司，被告
      公司業將原告公司之發票作為支出之報稅資料。
（三）台積12廠債權會議內容：「1.債權人同意債務人丁○○委
      託捷暐企業有限公司釐清債務金額。2.確認丁○○模板工
      程款及保留款金額。3.待互助營造確認釐清模板數量及扣
      款金額。4.債權人及債務人同意委託捷暐企業有限公司監
      督付款。債務人：丁○○；債權人：京紅企業有限公司及
      其他債權人」，上開會議記錄上關於丁○○及原告公司法
      定代理人乙○○之簽名為真正。
四、得心證之理由：
    本院依民事訴訟法第268條之1之規定，於言詞辯論期日，使
    當事人整理並協議簡化爭點如下：（一）原告與被告公司成
    立契約抑或與訴外人丁○○成立契約？（二）被告公司與丁
    ○○間是否成立表見代理（即訴外人丁○○行為成立表見代
    理，效力及於被告公司）？（三）被告於台積12廠債權會議
    中是否有承擔丁○○債務之意思？茲將爭點一一分述如下：
（一）原告與被告公司成立契約抑或與訴外人丁○○成立契約？
  １、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條本文定有明文。本件原告主張其被
      告公司間成立僱傭關係等情，既為被告所否認，揆諸前揭
      說明，原告自應就兩造間有僱傭契約法律關係存在之事實
      負舉證責任。
  ２、原告就與被告成立僱傭契約之事實，提出證人丙○○及乙
      ○○、被告公司開立之統一發票（補字卷第9頁、本卷第
      37-38頁）、互助營造股份有限公司會議記錄（本院卷第
      39頁）及丁○○台積電12廠債權人會議紀錄（本院卷第23
      頁）為證。經查：證人丙○○到庭證稱：「我們負責台積
      電12廠的吊車工作... 當時是被告公司的丁○○找我們的
      。蘇銘俊與戊○○（即被告公司之法定代理人）沒有找上
      我。... 因為我請款的時候，我拿到發票，看到是被告公
      司開立的發票，所以我認為丁○○是被告公司的人員...
      丁○○曾經表示他是作被告公司的工程... 我不清楚他是
      否拿被告公司的薪水」等語 (本院卷第115至116頁)。依
      證人丙○○之證詞，顯示其僅接觸丁○○，丁○○從未表
      示其為被告員工，僅是作被告公司承包之工程，但此僅單
      純陳述承包工程，非謂其為被告公司之員工或代理人。
  ３、又原告主張其發票均開立給被告公司云云，並提出統一發
      票4紙為證（見補字卷第9頁及本卷第37、38頁）。經本院
      傳訊證人丁○○到院證稱：「97年8月我確實有負責新竹
      台積電12廠興建工程板模工程，當時由被告公司承包，工
      人部分被告找我負責施工人員的調度及工程進度之掌握」
      、「系爭工程合約書是我簽立的，當時被告公司找我，至
      於當時被告有無找原告我不知道，是我找上原告說要派遣
      人力的，之前與原告在別的工地有配合過，故請原告到台
      積電的廠幫忙，工資的部分是由被告撥款給我，原告調度
      多少人力，我再付給原告」、「我不是被告的員工，也不
      曾代理被告去接洽任何工程」、「台電模板工程款是被告
      發的工程款，與我實際支出的相差500多萬，所以我有虧
      損，故我自己本身有拿出140萬元去貼，目前沒有經濟能
      力給付原告報酬，當時有開立協調會，被告有出面要協助
      我，依照合約書的話，對於原告的欠款應該由我負責，被
      告在台積電模板工程部分要協助我開立協調會」、「因為
      我本身沒有公司，不能開立發票」，「我是以工程的進度
      以模板每平方公尺計算，以實際的施作數量先由被告核發
      ，而後再依照各個工種（模板工、吊車、粗工）的數量再
      行支付給原告或其他派遣公司，被告必須有發票去沖帳，
      由原告開立發票給我，我再將發票轉交給被告，讓被告去
      沖帳，因為我沒有開設公司，故不能開立發票」（見本卷
      第112頁背面及第113頁）。依證人丁○○之證詞可知，被
      告先與丁○○簽定工程合約契約，然後丁○○再與原告訂
      約，而因丁○○並無設立公司，不能開發統一發票，而被
      告因確實支付報酬金給丁○○，有該項支出可供報稅，故
      直接由原告開立發票交付丁○○，再由丁○○轉交給被告
      ，供被告報稅之用。證人丁○○之證詞與卷附之工程合約
      書相符（見本卷第16-18頁）。再證人丁○○之證詞，其
      將自負對於原告之債務責任，顯然對丁○○自己不利，依
      常理丁○○應無故意偏袒被告而自陷於不利自負鉅額債務
      之可能，應認證人丁○○之證詞為可採。又轉包工程之次
      承攬人要求其後手承攬人逕以原始承攬人為買受人開立統
      一發票，由次承攬人持其後手開立之統一發票向原始承攬
      人領取工程款，即俗稱跳開發票，商場交易上並非少見，
      而原告經營公司，自無法諉為不知。依上揭說明，被告公
      司雖曾持原告開立之統一發票申報扣抵銷項稅額，但本院
      尚不足以證明原、被告間存在契約而為契約當事人之事實
  ４、再原告並不爭執「丁○○台積12廠債權會議內容」及「台
      積12廠-丁○○未付款明細表」關於原告簽名之真正，而
      依上開文義之記載，系爭工程債務人均記載為丁○○，非
      被告公司，此有會議記錄及明細表附卷可查（見本卷第23
      -24頁），該會議紀錄並載明被告公司乃受丁○○之委託
      代為釐清債務金額及監督付款。若被告當時為契約當事人
      ，原告等人勢必不願簽署該等文件，而是要求被告直接付
      款。由此可見，原告出席債權會議當時，主觀上亦非認定
      被告係系爭契約之當事人，其如今主張被告為債務人，顯
      係因丁○○無資力清償債務，原告始為主張被告為系爭契
      約債務人。
  ５、綜上所述，本院依丁○○之證詞、債權會議記錄及未付款
      明細表認定，兩造並非直接契約當事人，而是被告因承攬
      台積電12廠工程，其就人力部分，轉發包給丁○○，再由
      丁○○自行與原告及其他廠商簽定契約（例如吊車、模板
      及粗工），本件原告主張兩造間存在僱傭契約等情，並不
      可採。
（二）被告公司與丁○○間是否有成立表見代理？
  １、按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
      其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之
      責任，但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限
      ，民法第169條定有明文。此規定係為保護第三人而設，
      本人如有使第三人信以為其有以代理權授與他人之行為，
      而與該他人交易，即應使本人負授權人責任，此有最高法
      院70年台上字第3515號判例可資參照。又民法第169條所
      謂知他人表示為其代理人而不為反對之表示，係指知他人
      表示為其代理人而與相對人為法律行為時，原應即為反對
      之表示，使其代理行為無從成立，以保護善意之第三人，
      竟因其不為反對之意思表示，致第三人誤認代理人確有代
      理權而與之成立法律行為，應自負授權人之責任者而言，
      如於法律行為成立後知其情事而未為反對之表示，對業已
      成立之法律行為已不生影響，自難令負表見代理之授權人
      責任，最高法院著有84年度臺上字第2222號判決要旨足參
      ，是主張表見代理者，須由主張者對本人有表見事實之存
      在負舉證責任。
  ２、本件原告主張丁○○就系爭僱傭契約有表見代理之事實，
      此為被告所否認，是則原告應就表見代理之事實負舉證責
      任。經查：前已述及，證人丙○○到庭證稱：丁○○並未
      表示他是被告公司人員，且款項均是向丁○○請款的，故
      實難看出在訂約當時，被告有何以「授與代理權予丁○○
      」或「明知丁○○表示為被告之代理人而不為反對之表示
      者」？再會議紀錄之記載，均稱債務人為丁○○，被告僅
      受委託釐清債務及監督付款，非債務人。易言之，無論訂
      約過程中及嗣後協調會，被告均未有任何表見代理之行為
      。至於原告主張丁○○稱被告公司負責人「蘇董」或「兩
      造負責人交換名片」等情，此均為商場禮貌行為，不代表
      任何意義，故原告以此主張表見代理之適用，顯不可採。
（三）被告於台積12廠債權會議中是否有承擔丁○○債務之意思
      ？
  １、按當事人之一方將其因契約所生之權利義務，概括的讓與
      第三人承受者，係屬契約承擔，最高法院73年年台上字第
      1573號判例可資參照，是契約承擔僅債之關係所生法律上
      地位，統由一人概括承受，債之內容並未變更。
  ２、經查：依兩造不爭執之丁○○台積12廠債權會議內容：「
      1.債權人同意債務人丁○○委託捷暐企業有限公司釐清債
      務金額。2.確認丁○○模板工程款及保留款金額。3.待互
      助營造確認釐清模板數量及扣款金額。4.債權人及債務人
      同意委託捷暐企業有限公司監督付款。」（見本院卷第23
      頁）之文義，被告並無概括承受訴外人丁○○與原告間因
      契約所生之權利義務之意思表示，而是合意立於協助釐清
      債務金額及監督丁○○付款之地位，此實難認被告有承擔
      債務之意思。且證人丁○○亦證稱：「當時我與請領的款
      項已經不足給付施工人員，被告公司怕我挪用款項，意思
      說如果我對於被告還有工程款可以請求，債權人及我都同
      意由被告直接撥款給債權人，這是給債權人的一個保障。
      」，故以證人丁○○及會議紀錄之記載，均難以證明被告
      有承擔債務之意思。而原告並無其他證據證明被告有承擔
      債務之意思表示，故原告此部分主張，應無理由。
（四）至於本院傳訊證人乙○○以及被告聲請傳訊證人蘇銘俊，
      惟因其等分別為原告及被告之法定代理人，對於本件之證
      詞難免有偏袒之虞，故本院不傳訊之。
五、從而，原告本於僱傭、表現代理及承擔債務之法律關係，請
    求被告公司給付720,727元及自起訴狀繕本送達翌日即98年3
    月26日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並無理
    由，不應准許。
六、假執行之宣告：原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不予逐一論述，併此敘明。
八、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,930元，此外，
    本件無其他訴訟費用支出，應徵收第一審裁判費7,930元，
    應由敗訴之原告負擔。
九、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第87條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
