【裁判字號】    98,訴,990
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第84號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以80年度上訴字第 463號判決判處有期徒刑2年4月確定，入
    監執行，於82年 2月15日縮短刑期假釋出監；然乙○○又因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第1891號判決
    判處有期徒刑3月2月確定，經與前案撤銷假釋之殘刑接續執
    行，於84年 6月15日再次縮短刑期假釋出監。惟乙○○嗣後
    又因恐嚇、違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例、妨
    害自由等案件，經臺灣高等法院臺南分院及本院先後以88年
    度上易字第2095號、87年度上易字第327號、87年度訴字第4
    0號、88年度上訴字第641號判決分別判處有期徒刑1年2月、
    7月、3年6月、8 月確定，經定其應執行刑為有期徒刑5年，
    並與前案撤銷假釋之殘刑接續執行，至92年 3月12日再度縮
    短刑期假釋出監。詎乙○○於假釋期間再次施用毒品，經本
    院以93年度毒聲字第 676號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第 955
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而其前案假釋又再度遭
    撤銷，於觀察勒戒處分執行完畢釋放後，旋入監執行殘刑，
    於96年 5月19日縮刑期滿執行完畢。至同年月29日，乙○○
    入臺南戒治所執行強制戒治，於97年 2月15日停止戒治釋放
    ，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    34號為不起訴處分確定。
  (二)詎乙○○不知悔改，竟於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5年內，再次基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月
    2日某時，在其位在臺南縣楠西鄉灣丘村3鄰灣丘30號住處內
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月3
    日上午11時許，員警在臺南縣永康市○○路 377號前，見乙
    ○○形跡可疑，乃上前攔查，乙○○於員警尚不知其上開施
    用第一級毒品犯行前，主動隊員警表明其有上開施用第一級
    毒品海洛因之事實，自首而接受裁判。員警對乙○○採尿送
    驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。
  (三)案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大
    學超微量研究科技中心97年6月19日出具之報告編號：R00-0
    000-000號檢驗報告各1紙（見警卷第12、13頁）。
三、查被告係於員警知悉其有本案施用毒品犯行前，主動告知員
    警其有施用毒品海洛因，此業據員警於被告之警詢筆錄中載
    明（見警卷第 6頁），據此固堪認被告係對於未發覺之罪自
    首而受裁判，然被告於本案為警查獲後，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於97年8月6日以97年度毒偵字第1727號為緩
    起訴處分，緩起訴期間為 1年。然乙○○於緩起訴期間內，
    再度施用第一級毒品海洛因，經臺灣桃園地方法院以97年度
    審訴字第3016號判決判處有期徒刑 7月確定；復因運輸毒品
    等案件，經同院判處應執行有期徒刑17年 2月，嗣經提起上
    訴後，由臺灣高等法院以98年度上訴字第 689號判決判決駁
    回上訴而告確定，有前引緩起訴處分書、各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。則被告於緩起訴期間施
    用，甚至運輸第一級毒品海洛因，顯見毫無戒除毒品惡習之
    決心，是不能僅以其自首本案犯行，而逕依刑法第62條前段
    予以減刑之寬典，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
