【裁判字號】    98,簡,1525
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1525號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第521
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與起訴書記載相同，引用之（如附件）。
    另更正犯罪事實欄第一至三行有關甲○○前科紀錄為：「甲
    ○○前因施用毒品及竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑八月
    （後減為四月）及有期徒刑六月（後減為三月），應執行有
    期徒刑六月，於民國九十六年七月十六日執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告甲○○與林四正就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。被告甲○○前因前因施用毒品及
    竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑八月（後減為四月）及有
    期徒刑六月（後減為三月），應執行有期徒刑六月，於九十
    六年七月十六日執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○正值年輕力
    盛，不思以正途取財，且被告已有竊盜前科，其中二次被查
    獲尚在偵審階段，又再與同夥隨機竊取他人所有之農用噴霧
    送水機，顯然毫無悔意，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良
    好，且所竊之物依被害人所稱價值約新臺幣七千元，事後並
    已發還，被害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項第
    一款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
