【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付理賠金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第820號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人 財團法人保險事業發展中心
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付理賠金事件，於中華民國98年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟肆佰肆拾元，及自民國九十
八年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張被告於民國86年12月8日向第三人遠東國際商業
    銀行借款新台幣（下同）60萬元，借款期間為86年12月8日
    至92年12月8日止，以每月為1期，共分72期，按月清償本息
    ，嗣被告於87年9月8日即未依約清償本息，第三人遠東銀行
    乃依其與原告（更名前為太平產物保險股份有限公司）所訂
    立之消費者貸款信用保險契約向原告申請理賠經原告理賠
    528,440元（即含本金545,887元、87年9月8日至88年3月8日
    之利息36,847元及遲延利息4,422元，共計587,156元之9成
    ）等事實，業據其提出與其所述相符之消費者小額貸款契約
    書、本票影本、華山產物保險股份有限公司變更登記表、賠
    款理算書、賠款申請書及消費者貸款信用保險賠款收據暨債
    權移轉證明書等件為證，又遠東銀行曾以被告積欠前揭借款
    ，向被告訴請給付借款，業經本院判決及核發支付命令確定
    在案（參本院87年度訴字第1675號遠東銀行訴請被告清償借
    款案卷及87年度促字第38939號遠東銀行聲請被告給付借款
    案卷），被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書
    狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為
    真正。從而，原告本於保險代位之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之金額及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。至
    超過前開部分之利息、違約金請求，因保險法第53條第1項
    規定，保險人請求之數額，不得逾賠償數額，原告該部分之
    請求並無理由，應予駁回。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣5,730元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第87條。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
