【裁判字號】    98,撤緩,66
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第934號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於民國（下同）98年3月17日以98年度上易字第
    181 號刑事判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年，於96年
    3月17日確定在案。惟受刑人並未依判決主文所載於98年1月
    23日前向被害人紐約人壽保險股份有限公司支付賠償金新台
    幣（下同）7萬元，違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情
    節重大，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、次按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，此刑法第74條第2項可
    資參照。又受緩刑宣告後，有違反第74條第2項第3款所定之
    負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1
    項第4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有
    履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正
    當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認
    之標準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、本件受刑人甲○○所犯業務侵占等罪，經本院於98年1月19
    日以97年度易字第2084號刑事判決，判處應執行有期徒刑6
    月，得易科罰金，緩刑2年，並諭知應於98年1月23日前向被
    害人紐約人壽保險股份有限公司支付賠償金7萬元之負擔，
    並經臺灣高等法院臺南分院於民國98年3月17日駁回上訴確
    定。嗣執行檢察官以執行傳票通知受刑人應於98年4月30 日
    攜帶匯款收據到署，受刑人經合法送達，未為遵期向檢察官
    報到，且受刑人於本院訊問時亦坦承迄今仍未向被害人賠償
    上開款項等情，有臺灣台南地方法院檢察署刑事執行案件進
    行單、98年度執緩字第123號送達證書、98年4月24日、98年
    5月18日公務電話紀錄單及本院98年7月21日訊問筆錄附卷可
    稽。經查，本院係因受刑人業與被害人公司達成和解，乃依
    據刑法第74條第2項第3款規定命受刑人賠償被害人紐約人壽
    公司，所命負擔內容則為受刑人與被害人公司業已達成和解
    之所簽具之切結書內容等情，業據本院調取97年度易字第
    2084號卷核閱屬實，然受刑人屆期卻未履行任何賠償，僅空
    言其因目前資力不足，在努力存錢中等語，而未陳報其有何
    不能履行之正當事由，自屬情節重大，因認上開緩刑之宣告
    顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要。是以，本件聲請，
    於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
