【裁判字號】    98,簡,1650
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，共二次，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動機具「龍鳳（招
財進寶）」壹臺、代幣參佰伍拾枚、賭資新臺幣貳仟貳佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。另更正犯罪事實欄第十八行：「先後四
    次以現金五百元、二百元、六百元及一千元」，為：「先後
    四次以現金五百元、三百元、六百元及一千元」。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪
    。被告於民國九十七年三月六日上午及下午，先後二次進入
    該電子遊戲場打玩賭博性電動機具之犯行，犯意各別，行為
    不同，應分論併罰。爰審酌被告賭博財物，破壞社會善良風
    俗，殊屬不該，惟被告尚無前科，素行良善，且犯後坦認犯
    行，態度良好，對賭金額約新臺幣二千元，犯罪所生損害不
    大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役
    之折算標準，並定應執行刑。扣案之電動機具「龍鳳（招財
    進寶）」一台、代幣三百五十枚、賭資二千二百元，屬當場
    賭博之器具及在兌換籌碼處之財物，雖已於本院另案即九十
    七年度簡字第二五六五號判決宣告沒收，然參照最高法院九
    十五年度台上字第五二七一號判決意旨：「沒收物之執行完
    畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒收之物
    ，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執行完畢，
    對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收」，自仍應依刑法第二
    百六十六條第二項宣告沒收。至於扣案其餘物品，因與被告
    無關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十
    二條第三項前段、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
