【裁判字號】    98,司拍,558
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第558號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○將其所有不動產所有權設定抵押
    與聲請人，擔保第三人乙○○所負一切債務之清償，並於民
    國92年6月26日向聲請人借款新臺幣（下同）990,000元
    易貸金200,000元信用卡169,000元，詎相對人自98年4月
    21日起即未繳納本息，尚欠本金1,316,983元，為此聲請裁
    定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人丙○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於98
    年7月7日通知限期命聲請人於7日內補正釋明相對人「房
    貸」尚欠本金99萬元之依據（與交易明細表不符）釋明房
    貸部分是否正常繳息？如否，最後繳息日為何時及依據（以
    釋明債務已屆清償期）補易貸金及信用卡之清晰約款補
    最新土地及建物登記謄本，此項通知已於98年7月8日送達聲
    請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
