【裁判字號】    98,簡,1651
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7670號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第2行「且有監
    視器錄影翻拍照片」之記載補充為「且有監視器錄影翻拍照
    片2幀及現場照片2幀」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條以加害身體、自由之事恐嚇
    他人致生危害於安全罪。爰審酌被告僅因細故，即以加害身
    體、自由之事恐嚇被害人，欠缺尊重他人身體之觀念，應予
    非難，兼衡被告犯罪動機、目的、所受刺激、所用手段，暨
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未有任
    何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其因一時失慮而罹刑典，事後已坦承犯行並具悔意，且
    業與告訴人達成和解，告訴人亦表示不再追究（見卷附98年
    5月23日簽立之和解書），本院認被告經此偵、審訴訟程序
    及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其
    刑為當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第305條、刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。（須附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
