【裁判字號】    98,簡,1663
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第136號），本院受理後（98年度易字第936號)，因
被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○
    ○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第946號定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，又
    於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台
    南分院定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，另經該院以96年
    度聲減字第271號減刑並定應執行刑為有期徒刑8月確定，上
    開二罪接續執行，嗣於96年12月15日執行完畢」、第7行及
    第8行之「安非他命」之前均應增加「甲基」、第7行之「上
    午11時55分」應更正為「上午11時15分」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)又被告曾犯如事實及理由欄一之施用毒品案件，經法院判處
    罪刑，嗣於96年12月15日執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，是被告於前受有期徒刑執行完畢
    後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌及其犯罪動機、目的、手段，前經觀察、勒戒，仍未
    能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志
    力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
