【裁判字號】    98,聲,1526
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度營毒偵字
第540號），聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第354號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國（下同）98年6月24日，以97
    年度營毒偵字540號為不起訴處分確定，惟被告前經警查扣
    含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1個（見警卷第20頁，營毒
    偵卷第6頁），其內殘留微量海洛因無從析離，為毒品危害
    防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一級毒品，屬違
    禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以97年度營毒偵字540號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書在卷可稽（見營毒偵卷第38頁）。(二)上
    開案件扣案之殘渣袋1個（見警卷第20頁，營毒偵卷第6頁）
    ，係警方於97年11月11日上午10時許，持搜索票在臺南縣將
    軍鄉長榮村13鄰212號查獲被告持有，而上開殘渣袋1個經送
    高雄市立凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢
    驗鑑定結果，檢出有第一級毒品海洛因成分乙節，有該醫院
    98年7月13日高市凱醫驗字第10568號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書一紙附卷可考（見營毒偵卷第42頁），參諸毒品之外包裝
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，毒品之
    外包裝雖似與毒品可以析離，惟實務上鑑驗機關鑑定毒品時
    ，一般係以傾倒方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離
    而秤重，必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末。然無論依何種
    方式分離，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視為第
    一級毒品海洛因，與上開毒品一併沒收銷燬等情（臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會第18號法律問題研討及審查
    意見），故上開殘渣袋內之海洛因，因量微難以與殘渣袋分
    離，應與海洛因一併沒收銷燬之，是聲請人之聲請，自屬於
    法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
