【裁判字號】    98,交易,178
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      家631.
選任辯護人  林怡靖律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
551號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認被告甲○
    ○係觸犯刑法第284條第1項後段之罪、被告乙○○係觸犯刑
    法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，二
    者均係告訴乃論之罪。茲因被告二人已成立民事調解，各自
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2份及本院98年度南簡調
    字第1072號調解筆錄各1份附卷可參，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
