【裁判字號】    98,家聲,280
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第280號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人翁鐘南遺產之報酬為新台幣玖仟
肆佰貳拾柒元。
程序費用由被繼承人翁鐘南之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第84號民事裁定選任為被繼
        承人翁鐘南之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以97年度家抗字第102號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人翁鐘南所遺留坐落台南市○○區○○段126-
        8地號土地及其上門牌台南市○○區○○路4段538巷13
        弄29號建物，資由債權人新興資產管理股份有限公司設
        定最高限額抵押權新台幣（下同）496萬元，以為其向
        該債權人借款之擔保，現既因債權人即抵押權人新興資
        產管理股份有限公司對被繼承人翁鐘南之債權無法實行
        而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處以98年度執字第
        24887號返還借款強制執行事件處理中，而以被繼承人
        翁鍾南僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被
        繼承人之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法
        受償，致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人翁鐘南無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人翁鐘南之遺產總計為942716元，其上揭房地之總
        值係依據台南地方法院98年度執字第24887號返還借款
        強制執行事件囑託鑑價之結果；因而，管理報酬按遺產
        價值百分之一計為9427元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人翁鐘南無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人翁鐘南之遺產價值總計942716元一節，亦
    有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年7月15日南院
    龍98執實字第24887號函影本、不動產估價報告書影本、土
    地建物查詢資料在卷可稽，復經本院依職權調閱本院97年度
    財管字第84號、97年度家抗字第102號指定遺產管理人案卷
    查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬9427元
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
