【裁判字號】    98,簡上,210
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第210號
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院98年度簡字第1131號中華民
國98年6月19日第一審判決（檢察官聲請案號：98年度偵字第509
2號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。刑事訴訟法第349條有所明文。又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第362條、第367條亦有
    規定。而上述程序規定，於刑事簡易判決之上訴程序，亦準
    用之，刑事訴訟法第455條之1第3項並有載明。
二、查本件上訴人即被告係於民國98年6月26日收受本院98年度
    簡字第1131號刑事簡易判決之送達，有送達證書1份附卷可
    稽，上訴期間為10日，加計在途期間2日，上訴期間應於98
    年7月8日屆滿，惟被告遲至98年7月9日方提起本件上訴，有
    上訴人所提出刑事上訴狀上本院收狀章在卷可據，其逾期提
    起本件上訴，上訴權已經喪失，自屬上訴不合法，且屬無從
    補正事由，依上開規定，其上訴不合法，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
