【裁判字號】    98,交聲,281
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第281號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年2月20日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼J3-2291號自小客車，於民國97年12月
    25日13時07分許，行經臺南縣佳里鎮○○路與南26線交岔路
    口時，因闖紅燈，經臺南縣警察局交通警察隊警員逕行製單
    舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監
    理站（下稱原處分機關）依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第1項第3款）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）2,700元並記違規點數3點等語。
二、本件異議意旨略以：臺南縣佳里鎮鄉道南19線與南26線交岔
    路口屬斜交Ｙ字型交岔路口，南19線南往北方向可同時看見
    左方南26線及南19線交通號誌燈號，其道路規劃與號誌實無
    法搭配，易有誤判燈號而行駛之情事。又為改善該交岔路口
    左轉與直行車輛進同一車道及疏解車流，該交岔路口嗣後已
    於98年2月5日，在該交岔路口前方適當地點劃設完成車道漸
    變線，以區隔左轉及直行車流，並導引車輛行駛路線。再者
    ，該路段未設置「前有照相」偵測警示裝置且未見任何警車
    、警員在場。另該路口之紅綠燈警示不明，致無緩衝時間，
    亦有重大瑕疵。為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定
    有明文。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌；在無其他標誌、標線禁制或指示下，圓形綠燈表
    示准許車輛直行或左、右轉；箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭
    頭指示之方向行駛；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得
    超越停止線或進入路口；又車輛面對與圓形紅燈同亮之箭頭
    綠燈時，得依箭頭綠燈之指示行進，道路交通安全規則第10
    2條第1項第1款、道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第
    1款、第2款及第5款亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼J3-2291號自小客車，於97年12月25日1
    3時7分許，行經臺南縣佳里鎮○○路（南19線）與南26線交
    岔路口處時，面對忠孝路南北雙向號誌均亮起圓形紅燈後，
    仍直行穿越路口左轉往南26線方向行駛，經臺南縣警察局交
    通警察隊警員以科學儀器設備拍照後，以駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈為由逕行製單舉發，並經原處分機
    關裁處如前所述之裁罰等情，有臺南縣警察局98年1月8日南
    縣警交字第MM0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、原處分書各1紙及違規採證照片3幀附卷可稽，且異議人對
    上開違規之事實並不爭執，是異議人上開違規行為，應足認
    定。
  (二)異議人雖辯稱：該路口屬斜交Ｙ字型交岔路口，南19線南往
    北方向可同時看見南26線及南19線交通號誌燈號，其道路規
    劃與號誌實無法搭配，易有誤判燈號而行駛之情，且該路口
    之紅綠燈警示不明，致無緩衝時間，亦有重大瑕疵云云。然
    查：
  1.系爭Ｙ字型交岔路口交通號誌係輪放三時相運作，第一時相
    ：當忠孝路（南北向）號誌顯示為「直行綠燈箭頭」時，對
    向忠孝路北向南號誌為「圓形綠燈」；西側南26線則為「圓
    形紅燈」。第二時相：當忠孝路號誌亮起顯示為「圓形紅燈
    」後，延遲約二秒鐘同亮「左轉綠燈箭頭」（左轉保護時相
    、供車輛左轉往南26線行駛）；對向及南26線顯示為「圓形
    紅燈」。第三時相：當忠孝路南北雙向號誌亮起顯示為「圓
    形紅燈」時，西側南26線則為「圓形綠燈」。此有臺南縣警
    察局98年3月25日南縣警交字第0980012197號函所附之違規
    現場圖及交通號誌運轉說明簡圖各1份在卷可稽。
  2.另觀諸上開違規採證照片3幀顯示，忠孝路南北雙向行車管
    制號誌均係設於高處，且號誌燈號均亮起顯示為「圓形紅燈
    」，另該交岔路口路幅寬廣，視野清晰，燈光號誌清楚可見
    ，並未受其他招牌、路樹或他物所遮蔽，一般駕駛人如駕車
    沿忠孝路由南往北方向行駛時，其於行經停止線前，應可清
    晰看見忠孝路南向北路口其所面對之行車管制號誌亮起顯示
    為「圓形紅燈」，並採取停車之措施無疑，斷無觀看其他道
    路之交通號誌指示行駛之理。另依上開三時相號誌輪運說明
    可知，本件違規當時該路口號誌燈號應係運作第三時相號誌
    即忠孝路南北雙向號誌亮起顯示為「圓形紅燈」，南26線燈
    光號誌亮起顯示為「圓形綠燈」，此時表示於忠孝路南往北
    之車輛此時禁止直行穿越路口至銜接路段，惟異議人竟無視
    其車行方向前方之「圓形紅燈」號誌，未立刻煞車等待號誌
    轉換，猶駕駛上開自小客車沿忠孝路由南往北行駛，逕自左
    轉進入南26線道，足見異議人未遵守其車行方向所面對之「
    圓形紅燈」號誌之指示，而確有闖越紅燈之違規情事。準此
    ，異議人辯稱系爭交岔路口道路規劃與號誌無法搭配，易有
    誤判燈號之情，及該紅綠燈號誌警示不明云云，顯不足採。
  (三)至異議人另辯稱：該路段未設置「前有照相」偵測警示裝置
    且未見任何警車、警員在場云云。惟按「汽車駕駛人之行為
    有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行
    舉發：一、闖紅燈或平交道。．．．四、不服指揮稽查而逃
    逸．．．七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。
    前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設
    置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限
    ：一、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。
    二、行駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不在
    場。五、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七、
    未保持安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九、
    行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十、
    汽車駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人或
    附載座人未依規定戴安全帽。對於前項第九款之違規行為，
    採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般
    道路須至少於100公尺，於高速公路、快速公路須至少於300
    公尺前，明顯標示之。道路交通管理處罰條例第7條之2第1
    項第1款、第4款、第7款、第2項、第3項定有明文。是依法
    應於一般道路至少100公尺前，或於高速公路、快速公路至
    少300公尺前，明顯標示設有固定或非固定之科學採證儀器
    者，以採證逕行舉發上開「行車速度超過規定之最高速限或
    低於規定之最低速限」之違規行為為限，故本件行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈違規行為之採證舉發，並無應於
    一定距離前明顯標示設有固定或非固定科學採證儀器之規定
    。又駕駛人駕駛車輛行駛於道路上，本應遵守道路交通號誌
    之禁制規定，縱道路交通主管機關未於特定路口前豎立警告
    標示，亦應遵守號誌規定，不得違規闖紅燈。是異議人以前
    詞置辯，顯係卸責之詞，不足採信。
  (四)末按標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由公路
    主管機關、市區道路主管機關及警察機關依其管轄辦理；遇
    有道路與交通狀況有變更時，應增設必要之標誌、標線、號
    誌，此為道路交通標誌標線號誌設置規則第4條至第6條所明
    文規定。因此主管機關其本得於法令授權範圍內，基於權責
    對於各項行政措施為具體裁量、規劃，以求達成道路充分利
    用、維持交通秩序、保障道路使用人往來便利與安全之行政
    目的，除有違背法令或明顯矛盾、錯誤，司法機關亦不得涉
    入行政權核心領域，民眾對於行政機關具體行政措施如有意
    見，自應循正當管道向行政機關陳情、反應，然於主管機關
    為相應之處置前，汽車駕駛人仍應遵守既有之標誌、標線、
    號誌而為行駛。準此，本件縱因道路交通主管機關事後依其
    權限設置變更本件交岔路口之標誌、標線，異議人亦不得據
    此主張其後標線、標誌設置變更，而溯及影響其變更設置前
    之違規行為。
  (五)雖違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第
    1項第7款規定，駕駛汽車因交通管制設施設置不明確或受他
    物遮蔽，致違反該設施之指示，而未嚴重危害交通安全、秩
    序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，
    免予舉發。然縱認本件行車燈光號誌管制設施設置確有不明
    確之情，惟異議人駕駛上開自小客車沿臺南縣佳里鎮○○路
    （南19線）由南往北方向行駛，面對其車行方向前方之「圓
    形紅燈」號誌，未依規定停車，猶駕駛上開自小客車逕自左
    轉進入南26線道，已嚴重危害是時行車燈光管制號誌為「圓
    形綠燈」之對向南26線車輛欲左轉進入忠孝路南往北車道之
    交通安全，且已危及欲在該交岔路口所劃設行人穿越道穿越
    道路之行人之人身安全，核與上開得免予舉發之要件不符，
    自難據上揭規定，而為有利於異議人之認定。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼J3-2291號
    自小客車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，足堪認定，異議人上開所辯尚難採憑。則原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表相關內容之規定，裁
    處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點之處分，核無違誤
    。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
