【裁判字號】    98,交易,155
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
44號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年四月四日上午六時一分許，駕駛車牌
    號碼２６６９－ＭＸ號自用小客車，沿臺南縣白河鎮○○里
    ○○路由南往北方向行駛，行經該路一八五號前熄火停於路
    邊，欲開啟車門時，本應注意汽車停車，開啟車門時，應注
    意行人、其他車輛，並讓其先行，而當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距復屬良好
    ，客觀上並無不能注意之情事，其竟疏未注意其他車輛，並
    讓其先行，即貿然開啟車門，適有李鄭盆騎乘車牌號碼ＮＷ
    Ｘ－９５９號重型機車，沿同向車道駛來，乙○○開啟之駕
    駛座車門不慎擦撞李鄭盆之機車右側車身排氣管處，致李鄭
    盆人車倒地，因此受有頭部撞傷、顱骨骨折、顱內出血等傷
    害，李鄭盆經送醫後仍於同月十日下午四時四十分許不治死
    亡。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局白河分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經被害人配偶甲○○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人李鄭
    盆之配偶甲○○指訴在卷，復有臺南縣警察局白河分局道路
    交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份
    、道路交通事故現場蒐證照片十二幀及奇美醫院柳營分院九
    十八年四月十日所出具之被害人李鄭盆之診斷證明書一紙在
    卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度相字第五０九號
    相驗卷第四頁至第六頁、第十六頁、第二十八頁至第三十三
    頁）可稽。又被害人李鄭盆因本件車禍受有頭部撞傷、顱骨
    骨折、顱內出血等傷害，經送醫後仍於九十八年四月十日下
    午四時四十分許不治死亡等情，業據臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官督同法醫師相驗屬實，有相驗筆錄一份、臺灣臺南
    地方法院檢察署相驗屍體證明書一紙、檢驗報告書一份及相
    驗照片十五幀附卷（詳前揭相驗卷第三十四頁、第三十八頁
    、第四十頁至第四十四頁；本院卷第二十一頁至第二十三頁
    ）可憑。又被害人李鄭盆係因本件車禍死亡，已如前述，則
    被害人李鄭盆之死亡與被告之過失行為間，顯有相當因果關
    係。綜此，本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局白河分局交通事故處理
    小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有白河分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相
    驗卷第十八頁）足稽，爰依刑法第六十二條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告疏未注意道路交通安全規則，駕車開啟
    車門肇事致被害人李鄭盆死亡之過失情節，並審酌其品性、
    生活狀況、智識程度（高中肄業），迄未能與被害人李鄭盆
    之家屬達成和解，且亦未曾給付任何金錢賠償與被害人家屬
    ，暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
