【裁判字號】    98,聲,1455
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜（96年度訴字第376號、96年度易字
第424號）等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲
字第981號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案受刑人甲○○所犯如附表所示之罪
    ，先後經判決確定宣告如附表所示之刑，經減刑並定應執行
    刑有期徒刑5年3月，因已逾6個月有期徒刑，原裁定依94年2
    月2日修正公布之刑法第41條第2項之規定，未為易科罰金之
    諭知，原無不合。惟司法院大法官於98年6月19日做成釋字
    第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項
    ，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公佈之日起失其效力
    。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第13
    56號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。原依司法院釋字
    第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標
    準等語。
二、按依司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜等罪，分別經本院判
    處罪刑並裁定減刑及定應執行刑確定在案，有本院96年度訴
    字第376號判決、96年度易字第424號判決及96年度聲減字第
    1697號、96年度聲減字第4540號裁定在卷可稽。參酌前揭司
    法院解釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
