【裁判字號】    98,聲,1535
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人定應執行刑案件（本院98年度聲字第1007號
），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1028號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其所定應執行刑有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑1年2月，原
    裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項規定，
    未為易科罰金之諭知。惟司法院大法官於98年6 月19日作成
    釋字第662 號解釋，認前開規定與憲法第23條規定有違，並
    自解釋公布之日起失其效力。爰依司法院釋字第662 號解釋
    及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有98年度執聲字第972 號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第
    366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
