【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第540號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告(1)新臺幣柒拾肆萬壹仟零肆拾貳元、(2)新臺幣肆
萬肆仟伍佰壹拾肆元，及均自九十七年九月二日起至清償日止，
按週年利率(1)百分之三點六、(2)百分之四點二二計算之利息，及
(1)(2)各按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴略以：
(一)、被告於民國（下同）95年1月26日，向原告借款新臺幣（下
    同）(1)200萬元及(2)12萬元，皆約定自95年1月26日起至115
    年1月26日止，分期清償。利息採下列方式計算：(1)按中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加l%計算機動調
    整：1.前借款利息由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率加年率0.875%計息，至前述
    約定利率之借款利率與中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金機動利率加年率0.875%之差額由政府補貼。2.本借款若政
    府停止補貼利息時，借款人願按貴行『定儲利率指數〈I〉
    』加年利率1.8%按月計付，借款利息由借款人全部負擔。嗣
    後貴行『定儲利率指數〈I〉』調整時，自調整日起按調整
    後之『定儲利率指數〈I〉』加原約定加碼計算。(2)採機動
    利率調整加碼按日計息，調整方式貸放後24個月內依貴行定
    儲利率指數加0.78%按日計算；第25個月起加1.48%按日計算
    ，如貴行定儲利率指數調整時均願比照機動調整。且約定若
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，另依
    下列(一)、(二)條件給付延滯違約金，並約定若有任何一期，未
    如期清償時，縱然事後清償，未到期部分視為全部到期…等
    情形。(一)逾期在180天（含）以內者：每期應繳約定款項（
    含每期約訂攤還本金+應繳利息）×約定利率×每期延滯天
    數÷365天×1.1。(二)逾期在180天以上者：每期應繳約定款
    項（含每期約訂攤還本金＋應繳利息）×約定利率×每期延
    滯天數÷365天×l.2。
(二)、詎被告自(1)96年5月27日、(2)96年4月27日起即未繳納本息，
    依約視同全部到期，計尚欠本金(1)0000000元及(2)115494元
    及利息、違約金等，尚未清償。嗣原告向鈞院聲請強制執行
    拍賣被告供擔保本案債權之標的物，並於97年9月1日受償00
    00000元後，計尚欠本金(1)741042元及(2)44514元，及其利息
    、違約金等尚未清償。爰依鈞院97執合字第13526號強制執
    行事件，強制執行金額計算書分配表內，原告受償不足額部
    分，提起本訴。
(三)、並聲明：被告應給付原告(1)741042元、(2)44514 元及均自97
    年9月2日起至清償日止，按年息(1)3.6%、(2)4.22%計算之利
    息，及各按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之借
    據正反面影本二份、本院97年度執字第13526 號強制執行案
    件分配表影本一份及放款帳戶利率查詢二份為證，核屬相符
    。又被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。經本院依職權調閱本院97年度執字第13526 號卷宗，
    且依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
(三)、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為9,770 元（即第一
    審裁判費8,590 元、公示送達登報費用1,180 元），而原告
    之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用
    如主文第2 項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
