【裁判字號】    98,自,11
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度自字第11號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  年籍住居不.
上列被告因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
三、查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附
    刑事自訴狀可稽，是自訴人提起本件自訴之程式顯有未備。
    又本院業於民國98年7月17日裁定命自訴人應於該裁定送達
    後5日內，補正委任律師為代理人，上開裁定已於98年7月22
    日以郵寄送達於自訴人，有本院前開刑事裁定及送達證書在
    卷可稽，惟自訴人迄今尚未補正，其提起自訴之程序於法顯
    有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
