【裁判字號】    98,簡,973
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第三八○號）及臺灣板橋地方法院檢察署移送併案審理
（九十八年度偵緝字第一七○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又該真實姓名、年籍不詳綽號
    「加瑞」之成年人與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。
    被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。再聲請併案審理部分，雖未據檢察官提起公訴，惟
    被告於偵查中供稱：「華南銀行帳戶與第一銀行帳戶是同時
    出租，二本租六千元」等語在卷（見台灣台南地方法院檢察
    署九十八年度偵緝字第三八○號卷十八至十九頁），則被告
    基於一幫助犯意，而同時出租二本帳戶資料予「加瑞」與所
    屬詐騙集團，應認僅該當於一次幫助詐欺行為，且被告以一
    幫助詐欺行為，幫助詐騙集團詐得被害人林世峰之財物得逞
    ，此部分雖未據公訴人起訴，然與前揭已聲請簡易判決處刑
    論罪之部分，於法律評價上，具有實質上與裁判上之一罪關
    係，仍為原起訴之效力所及，本於審判不可分之原則，本院
    仍應併予審理，附此敘明。爰審酌被告將自己之帳戶資料交
    付予詐騙集團向被害人詐欺財物，等同助長犯罪，其行為已
    對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之
    困難，並因此導致被害人受有財產上損失，兼衡其犯罪後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
