【裁判字號】    98,易,1009
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1009號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8489號），本院認宜適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○原係同居男女朋友關係，兩
    人於民國九十八年五月十三日協議分手，乙○○遂於同日二
    十二時許，搬離臺南市○區○○街七十一巷八十一號甲○○
    之租屋處，並將該處鑰匙返還與甲○○，詎乙○○於九十八
    年五月十四日十五時許，酒後竟無故以攀爬方式，自二樓進
    入屋內毀損物品（毀損部分未據告訴）後至房間睡覺，而侵
    入甲○○之住宅，經甲○○於同日十六時三十分許返家發現
    ，與其妹婿楊清龍將乙○○趕出屋外；乙○○復於同日晚間
    不詳時分許，又以相同方式，無故再侵入甲○○之住宅。嗣
    甲○○於同日二十二時五分許，返家發現乙○○復在其房間
    睡覺，乃報警當場查獲。因認乙○○涉犯刑法第三百零六條
    第一項無故侵入住宅罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告無故侵入住宅，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第三百零六條第一項之罪，依同法第三
    百零八條第一項規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴（見九十八年度偵字第八四八九號卷第六頁），依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
