【裁判字號】    98,易,798
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第798號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第57
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○、乙○○，告訴被告丙○○、
    丁○○；告訴人即被害人丙○○、丁○○告訴被告甲○○傷
    害案件，經本院查係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人請求撤回告訴
    ，此有調解筆錄附卷可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                       刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                   書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
