【裁判字號】    98,簡,1484
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第8185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一款、第二款及第
四款所為「禁止實施身體或精神上不法侵害之行為」、「禁止為
騷擾、接觸、跟蹤之行為」及「命遠離工作場所至少一百公尺」
之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並禁止對
於告訴人乙○○實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十二列之「以手指頭推指乙○○額頭
    」改為「以手指頭推指乙○○額頭並碰觸其頭髮」；證據部
    分「二、」第十列之「被告所為，係違反家庭暴力防治法第
    14條第2款」改為「被告所為，係違反家庭暴力防治法第14
    條第1款禁止對告訴人實施家庭暴力、同條第2款」外，其餘
    均引用附件之記載。
二、爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其於警詢時及偵查中坦認大部分犯
    行，表示悔意，希冀獲得諒解，堪認係因一時失慮致罹刑典
    ，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所宣
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑3年，以啟自
    新。本件被告所犯屬家庭暴力防治法之違反保護令罪，爰依
    同法第38條第1項，諭知被告緩刑期內付保護管束，又審酌
    被告對於家庭成員所為侵害程度，併依同法第38條第2項第1
    款規定，令被告於保護管束期間內，禁止對告訴人乙○○實
    施家庭暴力，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款、第38條第1項、第2項
    第1款，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
