【裁判字號】    98,訴,803
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1086號），被告於準備程序中為認罪之表示，本院
合議庭認宜由受命法官，獨任依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，施用
    第一、二級毒品罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第45 4條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用附件檢察官起訴書所
    載。並補述：被告施用第一級毒品所使用之針筒1支及施用
    第二級毒品所使用之玻璃球1個，均已為被告所丟棄 (見本
    院卷第31頁)，並未扣案，雖不能證明已經滅失，然為免造
    成檢察官執行程序之浪費，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
