【裁判字號】    98,聲,1476
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準(98年度執聲字第983號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院
    於97年10月17日以97年度聲字第1914號定應執行刑為有期徒
    刑7月，於97年11月14日確定在案。該受刑人所犯之罪，均
    屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告
    之有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議98年6月19
    日公布釋字第662號解釋意旨「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請
    裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、查本件受刑人因犯如附表所示2罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該確
    定判決附卷可稽，並經本院97年度聲字第1914號裁定應執行
    有期徒刑7月確定。茲檢察官聲請定其易科罰金之折算標準
    ，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋意
    旨，本院審核認本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
