【裁判字號】    98,交易,131
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃郁婷律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6076號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月1日17時10分許，騎乘車號G67-259號
    重機車，行經臺南縣仁德鄉臺一線北上340點5公里處，未注
    意車前狀況，撞擊同向由陳權超所駕之電動代步車，致陳權
    超頭部外傷，左側硬腦膜下出血，送醫院救治後，延至同年
    11月14日，仍因頭部外傷所致之樞神經衰竭死亡。甲○○於
    肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪
    人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為
    何人之臺南縣警察局歸仁分局警員供承其肇事犯罪，自首並
    接受裁判。
二、案經陳權超之子乙○○告訴及檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人陳權
    超之子陳進強指訴在卷，復有臺南縣警察局歸仁分局之道路
    交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、
    道路交通事故現場蒐證照片14幀在卷（詳臺灣臺南地方法院
    檢察署97年度相字第1486號相驗卷第27頁至第33頁）及98年
    2月19日臺灣省南區車輛行車事故鑑定委員會函附鑑定意見
    書（同上卷第94頁）可稽。又被害人陳權超因本件車禍受有
    頭部外傷，左側硬腦膜下出血，嗣於97年11月14日9時29分
    許不治死亡等情，有臺灣臺南地方法院檢察署97年南相字第
    1486號相驗屍體證明書1紙、法務部法醫研究所解剖報告、
    鑑定報告書1份附卷（詳前揭相驗卷第41頁、第79-88頁）可
    憑。被害人陳權超係因本件車禍死亡，已如前述，則被害人
    之死亡與被告之過失行為間，顯有相當因果關係。綜此，
    本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局歸仁分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相驗卷第24頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告疏未
    注意車前狀況致被害人死亡之過失情節，並審酌其品性、生
    活狀況、智識程度（大學畢業）、被告業與被害人陳權超之
    家屬達成和解賠償損害，有調解筆錄在卷可按（參本院卷第
    20頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人陳權超
    之家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此科刑之教訓，已
    足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
