【裁判字號】    98,聲,1318
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第83號、98年執卯字第2321號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制案件，前
    經本院法官指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人甲
    ○○出具現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人乙○○前經本院法官指定保證金額新臺幣10萬元，
    由具保人甲○○繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行
    蹤不明等情，有刑事保證金收據、保證人送達回證、被告執
    行傳票送達回證、拘票及行蹤不明報告書影本各 1紙在卷可
    稽，足認被告確實逃匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
