【裁判字號】    98,簡,1505
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1505號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第555
號），經本院審理後（98年度易字第835號），因被告自白犯罪
，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○傷害告訴人之身體，所為係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪。
  (二)又被告前於95年間因犯傷害案件，經本院以95年度訴字第42
    6號判處有期徒刑1年6月確定，另經本院以96年度聲減字第5
    77號減為有期徒刑9月確定，嗣於96年7月16日執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告於有期
    徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，素行不良，其與告訴
    人並無何糾紛，竟無故持剪刀刺傷告訴人右胸1刀、上背2刀
    及腹壁1刀，致告訴人受有右胸、上背、腹壁穿刺傷（1公分
    、1公分、1公分、2公分）；右肺氣胸、血胸等傷勢，被告
    迄今仍未與告訴人達成和解賠償損害，暨其智識程度、犯罪
    手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之被告
    持以傷害告訴人之剪刀1把，並無證據證明係被告所有，自
    無從依法併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
