【裁判字號】    98,聲,801
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第801號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1604號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請人前遵本院
    98年度裁全字第1998號假扣押裁定，曾提供新台幣70,000元
    為擔保金，並以本院98年度存字第1604號提存事件提存在案
    ，由聲請人聲請假扣押執行相對人薪資在案（98年度司執全
    字第208號）。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各1件為證，復經本院調取假扣押、提存卷審核結果
    屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
