【裁判字號】    98,重訴,114
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求移轉土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第114號
上  訴  人  己○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
兼
上七人共同
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因98年重訴字第114號請求移
轉土地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣10,165,148元，應徵第二審裁判費合新台幣152,244元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後三日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第二庭  法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
