【裁判字號】    98,簡,1665
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1665號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告提供金融機構帳戶予他人之行為，係屬刑法恐嚇取財罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三百四十六
    條第一項恐嚇取財之幫助罪，並依同法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段
    係為不法利益，不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳
    戶幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以下5年以下有期徒刑，得併科1仟元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
