【裁判字號】    98,交訴,77
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
30號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年二月六日凌晨，駕駛車牌號碼Ｊ３－
    ４２０５號自小客車，沿臺南市○區○○路二段由南往北方
    向行駛，於同日凌晨四時三十分許，行經大同路二段與大林
    路口欲左轉時，因未注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行
    ，致撞擊對向由甲○○所騎乘之車牌號碼９ＧＺ－０３３號
    號重型機車，致甲○○因而人車倒地受有左股骨轉子間骨折
    、左腓骨骨折、左足踝骨折、左膝撕裂傷及小腿撕裂傷等傷
    害（乙○○所涉過失傷害部分，未據告訴）。詎乙○○於駕
    車肇事致甲○○受傷後，未留置現場等待警方前往處理，並
    繪製現場圖，亦未協同配合將甲○○送醫救治，竟基於肇事
    逃逸之犯意，隨即駕駛上開自小客車逃逸駛離現場。嗣經警
    據報前往處理，並依車號循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人甲○○
    於警詢及偵查中指述在卷，復有臺南市警察局第六分局道路
    交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份
    、道路交通事故現場蒐證照片二十五幀、臺南市○○○○○
    道路交通事件肇事逃逸追查表一紙及國立成功大學醫學院附
    設醫院九十八年三月十八日所出具之被害人甲○○之診斷證
    明書一紙在卷（詳警卷第第十頁至第二十五頁；臺灣臺南地
    方法院檢察署九十八年度偵字第七五三０號偵查卷第五頁）
    可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告駕駛上開自小客車，不慎撞擊被害人甲○○
    所騎乘之上開重型機車，並致被害人甲○○受有左股骨轉子
    間骨折、左腓骨骨折、左足踝骨折、左膝撕裂傷及小腿撕裂
    傷等傷害，然被告於肇事致人受傷後，未留置現場等待警方
    前往處理，並繪製現場圖，亦未協同配合將被害人甲○○送
    醫救治，隨即駕駛上開自小客車逃逸駛離現場，惡性非輕，
    然念其業與被害人甲○○達成和解賠償損害，有本院九十八
    年度南簡調字第一０三０號調解筆錄一份附卷（詳本院卷第
    二十九頁）可憑，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（高
    職畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可憑，其因一時失慮致犯本罪，其
    經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，且業與被害人甲○
    ○達成和解賠償損害，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、至卷附臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙（詳警卷第二十八頁）雖載稱：「警方至車籍址地（崇德
    三十街五號）查訪，乙○○向警方表示自己為肇事人。」，
    及前揭道路交通事故現場圖雖亦載稱「乙○○出面向警方表
    示自己為肇事人。」等語。惟按刑法第六十二條所謂自首，
    係以犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法
    律之裁判為要件；刑法第三十八條（現行法第六十二條）之
    所謂發覺，係指該管公務員已知犯罪事實並知犯罪人之為何
    人而言；刑法第六十二條所謂發覺，並非以有偵查犯罪權之
    機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，有確切之根據得為合
    理之可疑，而對犯罪行為人發生嫌疑時，即得謂為已發覺（
    最高法院七十年度台上字第五四九八號判決、二十年上字第
    一七二一號、七十二年台上字第六四一號判例意旨參照）。
    查證人即製作前揭臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、道路交通事故現場圖及至肇事自小客車車籍地即
    被告住所查訪之警員黃隆武到庭結證：「（本案你們如何知
    道肇事者是乙○○？）有壹個目擊者提供肇事車輛之車號為
    Ｊ３－４２０５號給我的同事，我的同事再告訴我涉嫌肇事
    車輛車號．．．。」、「（你同事告訴你肇事車輛號碼為Ｊ
    ３－４２０５號後，你有無查明車號之車主為何人？）有，
    返回駐地（交通隊）後有用電腦查明Ｊ３－４２０５號之車
    主為被告乙○○。」、「（你到被告之戶籍址查訪時，被告
    有什麼動作？）我到達被告戶籍址，我先在附近繞一繞，想
    要先找肇事車輛，後來在戶籍址前面廣場發現該肇事車輛，
    我觀察該車，發現該車前車燈、前保險桿有撞損痕跡，之後
    我便到被告住處按電鈴。」、「（被告之父親與被告一起出
    來後，被告有無主動說他是肇事行為人？）我問被告乙○○
    在凌晨四點多時有無開車出門，被告回答我說『有』，並說
    車子是他開的，但是他說他有撞到『東西』，不知道是撞到
    機車跟人，不以為意所以就離開了。」、「（你記載〈按指
    道路交通事故現場圖〉的意思是指被告當時單純承認自己為
    小客車之駕駛人？或是除承認為小客車駕駛人外，並承認知
    悉其撞擊的對象為被害人？）被告起先只有承認肇事車輛是
    他開的，他有撞到東西，後來在酒測過程中，我質疑他說你
    撞到東西不可能不知道，所以他先承認懷疑是撞到機車跟人
    ，後來便整個承認了。」、「（在被告承認他是肇事車輛之
    駕駛人，以及有撞到東西後，為何你質疑被告說他不可能不
    知道撞到什麼東西？）依Ｊ３－４２０５號自小客車左前車
    頭之車損，對照被撞之機車撞擊位置，我認為被告不可能不
    知道撞到東西。」、「（你質疑被告說他不可能不知道他撞
    到什麼東西時，你是否認為被告就是肇事之行為人？）是，
    在被告承認他是駕駛人，我便認為被告就是肇事逃逸之行為
    人，因為依被告駕車之時間，及被告有駕車出去行經肇事地
    點。」等語（詳本院卷第三十六頁、第三十七頁）。據此，
    堪認證人黃隆武據目擊者供述肇事車牌號碼為Ｊ３－４２０
    ５號自小客車，並查知該車車主為被告後，至被告住所地查
    訪被告前，已發現該自小客車前車燈、前保險桿等處有撞損
    痕跡，且於被告坦認其駕駛上開自小客車撞擊被害人甲○○
    前，即已依被告駕車之時間、行經肇事地點、上開自小客車
    車損狀況及機車被撞擊之位置等情，合理懷疑被告為肇事致
    人受傷而逃逸之自小客車駕駛人。準此，證人黃隆武於被告
    在其住所自承其犯本件肇事致人受傷而逃逸罪之前，證人黃
    隆武已有確切根據得合理嫌疑被告為本件肇事致人受傷逃逸
    案件之行為人，依前揭最高法院判決及例判意旨，自難認被
    告所為與自首須對於未發覺之罪坦承犯行，而接受裁判之要
    件相符，自不能援引刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
