【裁判字號】    98,簡,1718
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；又如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯，不適用責
    任共同原則（有最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
    上字第1270號及89年度台上字第6946號判決要旨可資參考）
    。本案犯罪集團成員對被害人王騰樂實施侵占犯行，該集團
    成員核係犯刑法第335條第1項之侵占罪，該集團成員就侵占
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除提供行
    動電話門號供該犯罪集團成員使用外，並無事證足資證明被
    告與該集團成員所實施之侵占犯行間有何犯意聯絡及行為分
    擔，不足以認定被告與該集團成員共犯侵占罪，故被告所為
    僅止於提供行動電話門號之幫助行為，核係犯刑法第30條第
    1 項前段、第335條第1項之幫助侵占罪，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖小利，販
    賣行動電話門號予犯罪集團使用，使犯罪之人得以逍遙法外
    ，免受法律制裁，阻礙警方之查緝，致使民眾受害，所生危
    害不輕，且其前復曾因販賣金融帳戶觸犯幫助詐欺罪案件，
    經法院判處有期徒刑3月確定，甫於98年4月29日執行完畢前
    科紀錄（對本案尚不構成累犯），亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及前案判決書在卷可參，屢犯幫助財產犯罪案件，
    實屬不該，惟念其犯後坦承，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
