【裁判字號】    98,簡,1685
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第6126號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有期徒刑壹年
，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄除第六行之「94年3月22日」應更正為「94
    年3月20日」及第十五行之「串通串通」應更正為「串通」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日經立法院三讀
    修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行，而
    新修正之刑法第2第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該條為「
    從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查
    ：
(一)、修正後刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實行行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法第28條共犯
    之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。
    」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同
    正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案
    被告既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第
    28條規定論擬，並無不利於被告。
(二)、被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定，業於94年1月7
    日經修正刪除，並於95年7月1日生效施行。而刑法修正之後
    ，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修
    正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然修正後之規定並未
    較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項規定，應適用行為
    時即修正前刑法第55條後段之規定，從重論以一罪，較為有
    利於被告。
(三)、被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業已修
    正變更，新法規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項本文規定，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
(四)、被告行為後，刑法第62條將自首原規定之必減修為得減，雖
    性質上屬刑罰裁量之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果
    ，應屬法律變更之範疇，而有刑法第2條第1項之適用，經比
    較新舊法後，以舊法規定「必減」對行為人較為有利，應適
    用行為時之舊法。
(五)、被告行為後，刑法第74條關於緩刑之規定亦併同於上述日期
    修正公布施行，緩刑係論罪科刑時為促使行為人將來改過遷
    善，避免再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，
    具有防衛社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評
    價應考量行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁判
    時法律決定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定宣告緩刑及
    應負之負擔。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告與綽號「ㄧ
    ㄚ」之年籍不詳男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告觸犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連
    犯，依刑法修正前之規定從一重之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷。又被告本件犯行，係於犯罪被發覺前，主
    動向內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南縣專勤隊
    人員自首，有警詢筆錄一份在卷可參，應依舊法第62條規定
    減輕其刑。爰審酌被告虛偽假造婚姻關係，使公務員登載不
    實，嚴重破壞國境管理之安全機制，惡性不輕，且形成國內
    治安敗壞之潛在危險，兼衡被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、參與本件犯罪時之地位，併犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前雖因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內皆未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其素行尚可，一時失慮，致
    罹刑章，諒被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑三年
    ，以啟自新。
四、末查本案乃被告於96年4月24日之前所犯，符合中華民國96
    年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9條之規定，
    併依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法
    第11條前段、第2條第1項、第214條、第74條，修正前刑法
    第28條、第55條後段、第62條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（使大陸地區人民非法進入臺灣地區）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500萬元以下罰金。
前2項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前3項之未遂犯罰之。
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
