【裁判字號】    98,聲,828
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第828號
聲  請  人   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○ 住同上
代  理  人   丁○○ 住同上
相  對  人   丙○○ 住台南市.
             乙○○ 住同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二五二二號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票登錄面額共
計新臺幣壹仟萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求刑事及民事侵權
    事件，聲請人前遵本院八十九年度裁全字第二九五四號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債八十
    六年度乙類第三期債票登錄面額共計新臺幣壹仟萬元為擔保
    金，並以本院九十三年度存字第二五二二號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人丙○○、乙○
    ○簽具之同意書共一份，台灣省台南市南區戶政事務所之印
    鑑證明共二份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為
    此爰以依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准
    予發還本院九十三年度存字第二五二二號提存事件所提存之
    系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院八十九年度裁全字第二九五
    四號民事裁定、本院九十三年度存字第二五二二號提存書、
    取回提存擔保同意書及台灣省台南市南區戶政事務所印鑑證
    明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院九十三年度存字第
    二五二二號提存書、本院八十九年度裁全字第二九五四號裁
    定卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第104條第1項第2款、第106
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
