【裁判字號】    97,交易,310
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
  事    實
一、乙○○未領有小貨車普通駕駛執照，於民國96年11月25日17
    時25分，駕駛車牌號碼6696-GP號自用小貨車，沿臺南縣歸
    仁鄉○○村○○路○段由西向東行駛，行經該路段35巷口前
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時之情形並無不能注意之情形，竟仍疏未注意，致撞及由
    南向北穿越前開路段之行人郭楊紗，使郭楊紗受有頭部外傷
    併顱骨骨折、腦挫傷、顱內出血、硬腦膜下出血等重傷害。
    乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何
    人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警員，主動表
    示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經郭楊紗之配偶甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於審理中為有罪之表示，經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，並據被害人之夫甲○○於
    警詢及偵查時證述在卷，復有臺南縣警察局歸仁分局之道路
    交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )1 份、道路交通事故現場蒐證照片照片12幀（見警卷第
    15-20頁）在卷可稽，又被害人郭楊紗因本件車禍受有器質
    性腦徵候群、失智症之重傷害乙節，有財團法人奇美醫院診
    斷證明書（本院卷第16-17頁）及奇美醫院97年11月3日97奇
    醫字第5850號函附病情摘要附卷可稽（同上卷第19-50頁）
    ，又臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年11月27日南
    鑑字第0975903426號函附之臺南區970864案鑑定意見書亦認
    被告未注意車前狀況為肇事主因；另被害人郭楊紗於車道上
    停留，為肇事次因等語，有鑑定意見書可佐（見本院卷第54
    頁），故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失重傷害罪。又
    被告未考領小型車普通駕駛執照，業據被告於警詢供述在卷
   （參警卷第4頁），應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規
    定加重其刑。惟被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，主動向據報到場處理車禍事宜且尚不知肇事
    者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警員，
    主動表示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見警卷第
    23頁），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。本院
    審酌被告之智識程度（高職肄業）及其駕車未注意車前狀況
    而肇生本件車禍，使被害人郭楊紗因而受重傷，造成其頭部
    嚴重傷害而無從回復，亦使被害人之親人承受極大之苦痛，
    過失程度非輕，而被害人亦有行人於車道停留之過失責任，
    以及斟酌被告迄今仍未與被害人家屬達成和解賠償損害，暨
    犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項後段、第41條第1項前段、第62條前段，
道路交通管理處罰條例第86條第1項、刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
