【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十四年度甲類第七期債券、登錄面額新台
幣壹拾萬元壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償消費款事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第2012號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債94年度甲類第7期債券、登錄面額新台幣10萬
    元1張為擔保金，並以本院98年度存字第1668號提存事件提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，聲請人並提出本院
    98年度裁全字第2012號民事裁定、98年度存字第1668號提存
    書、相對人同意書、印鑑證明各1件為證，復經本院調取本
    院98年度裁全字第2012號假扣押卷、98年度存字第1668號提
    存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
