【裁判字號】    98,交簡,2171
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第2171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車肇事後非但未即時
    對被害人施以救護或報警處理，反逕自離去現場，對被害人
    身體安全致生危害，惟衡諸被害人所受之傷害程度尚非重大
    ，及被告犯後與被害人成立調解，堪認有彌補過錯之舉動等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，
    致罹罪責，犯後業見悔悟，復與被害人成立調解並賠償被害
    人完畢，有卷附臺南縣仁德鄉調解委員會98年刑調字第30
    號調解書一紙可稽，堪信被告經本次偵審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，併予諭知緩刑貳年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
