【裁判字號】    98,交聲,450
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年4月13日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分關於「罰鍰新臺幣陸仟元」部分撤銷。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年1月3日上午9時0分許 (應為9時30分許)，駕駛車
    牌號碼OAI-140號重型機車，行經台南縣下營鄉時，因肇事
    致人受傷後逃逸，經台南縣警察局麻豆分局警員（下稱舉發
    機關）予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所麻豆監理站，以異議人之違規事實明確，依道路交
    通管理處罰條例（下稱處罰條例）第62條第3、4項之規定 (
    原處分漏載第3項)裁處異議人罰鍰新台幣 (下同)6000 元，
    吊銷駕駛執照，一年內禁考等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人對其違規事實並不否認，惟
    認為其違規所涉刑案部分已經法院判決處刑，本於一事不二
    罰原則就罰鍰部分聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3000元以上9000元以下
    罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽車
    標繪後，移置不妨礙交通之處所；次按前項駕駛人肇事致人
    受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；處罰條例第62條第3項、
    第4項前段，分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人於上揭時地，有肇事逃逸之違規行為，經舉發機關舉
    發及原處分機關裁處之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)異議人因本次肇事逃逸行為所涉之公共危險刑事案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官查明異議人確有肇事逃逸之
    公共危險行為後，以98年度偵字第3113號案向本院聲請簡易
    判決處刑，經本院以98年度交簡字第705號案，於98年3月27
    日，以被告與被害人已經和解為由，判處有期徒刑6月，緩
    刑2年，緩刑期間付保護管束，並於判決確定後1年6月內依
    檢察官所指定之公益團體或社區提供120小時之義務勞務。
    此有本院依職權調取之98年度交簡字第705號案全卷可參。
  (三)所謂「一事不二罰」之原則，係指在同一制裁目的下，人民
    之一行為僅處以一制裁為原則，除處罰之性質與種類不同，
    必須採用不同之處罰方法或手段，以達行政目的所必要者外
    ，不得重複處罰，若有併罰而再次行使，因將破壞法秩序之
    安定及違背人民之善意信賴，且逾越必要程度，並超過行為
    人就該行為所應受之處罰，而違反比例原則。因之，行政罰
    法第26條：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」；
    「前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
    等規定，係行政罰法有鑑於行政罰與刑罰同屬對於不法行為
    之制裁，且因刑罰之制裁功能強於行政罰，刑罰之處罰程序
    並較行政程序罰嚴謹等立論，揭示行政罰與刑罰間亦適用一
    行為不二罰原則，僅於刑罰不能達到相同或可代替之功能者
    為限，始得再加以行政處罰。
  (四)據此並參照前開說明，本件受處分人即異議人前述肇事逃逸
    之公共危險刑事案件，業經本院判決確定，原處分機關則不
    得再以其同時違反行政法上義務，依照處罰條例之相關規定
    裁處異議人行政罰鍰。
  (五)至吊銷駕駛執照部分，乃對於預防將來再犯危險之管制罰，
    為達抑止肇事逃逸之不法行為，維護道路交通用路權人之生
    命、身體之安全法益，依行政罰法第26條但書之規定，得裁
    處之，異議人對此部分亦未提出異議，附此敘明。
五、綜上所述，異議人有於前述時、地，肇事致人受傷後逃逸之
    違規行為雖可認定，然因此行為已經刑事處罰，故原處分機
    關遽而引用上開處罰條例第62條第3項之規定，裁處異議人
    罰鍰6000元部分，經核並非適當，應由本院裁定將原處分關
    於罰鍰部分撤銷。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段、第19條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
