【裁判字號】    98,聲,820
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第820號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三００三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第4507號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣30,0
    00元為擔保金，並以本院96年度存字第3003號提存事件提存
    在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，已據聲請人提出本
    院96年度裁全字第4507號假扣押裁定書、本院96年度存字第
    3003號提存書、國庫存款收款書、同意書及印鑑證明等件為
    證，復經本院調取本院96年度執全字第2865號（內含96年度
    裁全字第4507號）、96年度存字第3003號等卷宗審核結果屬
    實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
