【裁判字號】    98,簡,1641
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1641號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第4行「在遠臺南市
    ○○○路三段72號傳電信臺南門市」部分，更正為「在臺南
    市○○○路○段72號遠傳電信臺南門市」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所犯係刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告甲○○因貪圖小利，提供行動電話門號
    之SIM卡幫助他人詐欺取財，助長他人犯罪，增加政府查緝
    困難，危害交易秩序與社會治安，因此增加被害人事後向幕
    後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，暨
    其無犯罪前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
