【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯褔
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十五年度
執全字第一五四八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間聲請假扣押事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2559號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供87年度甲類第三期中央政府建設公債 (
    登錄債券)，面額合計新台幣（下同）100,000元為擔保金，
    以本院95年度存字第1865號提存事件提存在案。茲因該假扣
    押標的物業經另案以94年度執字第25713號強制執行拍賣完
    畢，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法
    第106條準用第104條第1項第3款後段規定，聲請通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本
    院95年度裁全字第2559號假扣押裁定、95年度存字第1865號
    提存書、本院民事執行處函文及分配表等相關資料為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗審核無訛，應信為真實。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
