【裁判字號】    98,簡,1694
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1694號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳永茂律師
            羅玲郁律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
978號），被告於本院行準備程序中自白犯罪（本院98年度易字
第535號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共四罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應支付被害人
順開科技股份有限公司新臺幣壹佰伍拾萬元財產上損害賠償（支
付方式：於民國九十八年十月十五日前，先支付被害人順開科技
股份有限公司新臺幣肆拾萬元，另壹佰壹拾萬部分自民國九十八
年十一月十五日起，分四十四期，於每月十五日按月支付被害人
順開科技股份有限公司新臺幣貳萬伍仟元，至全部清償完畢之日
止）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告甲○○於本
    院準備程序中之自白、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、被告若未遵本判決所諭知之分期清償方式情節重大，得依刑
    事訴訟法第75條之1第1項第4款之規定撤銷緩刑之宣告，應
    併敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
