【裁判字號】    98,交聲,603
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第603號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    王惠玲即日昌機車行
                    統一編號：.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年4月30日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-N00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王惠玲即日昌機車行（
    下稱異議人）所有而牌照業已註銷之原車牌號碼3JH-077號
    重型機車，於民國98年1月23日23時20分許，由甲○○騎乘
    行經高雄縣旗山鎮○○○路與旗屏路口時，因牌照經註銷仍
    行駛，經高雄縣政府警察局旗山分局警員予以攔停製單舉發
    ，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    （下稱原處分機關）認依照異議人提出之附條件買賣契約書
    第四條記載，該車輛在價款尚未全部付清前，所有權仍歸屬
    異議人所有，異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處
    罰條例第12條第1項第8款之規定，對於該車牌照註銷前登記
    為所有人之異議人，裁處罰鍰新臺幣（下同）10,800元等語
    。
二、本件聲明異議意旨略以：車牌號碼3JH-077號機車已於96年5
    月7日以分期方式售予鍾志鳴（現改名為甲○○），使用人
    因無法按時繳交分期月付款，又避而不見，異議人於97年1
    月4日向台南監理站申請拒不過戶註銷，是上開機車於違規
    當時駕駛者非異議人，且異議人未接獲通知單，請依道路交
    通管理處罰條例第85條規定，歸責於車輛駕駛者，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規
    定辦理：．．．二、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行
    為人，舉發機關應另行送達之，道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1項第2款定有明文。
四、經查，異議人原所有車牌號碼3JH-077號之重型機車，於上
    開時、地因該車牌照經註銷後仍由第三人甲○○駕駛，經高
    雄縣政府警察局旗山分局警員攔停製單舉發等情，有高雄縣
    政府警察局98年1月23日高警交字第N00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1份在卷可稽，上開舉發通知單上「
    收受通知聯者簽章」欄並有「甲○○」之簽名，可見異議人
    並非為警當場查獲之駕駛人或行為人，依首開說明，本件舉
    發通知單自應另行送達予異議人，惟本件舉發通知單於違規
    當時交付駕駛人甲○○後，並無送達車主即異議人等情，有
    高雄縣政府警察局旗山分局98年7月10日高縣旗警交字第098
    0007983號函在卷可憑，此外未見舉發機關有何另將本件舉
    發通知單送達予異議人之具體憑證，則本件舉發通知單未經
    合法送達予異議人，原處分機關未予詳查，對異議人逕予裁
    決，尚難認為允當，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機
    關再依相關程序處理，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
