【裁判字號】    98,交易,134
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6752號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年2月17日上午，騎乘車牌號碼H5Z—606號
    重型機車，沿臺南縣柳營鄉○○村○○村里道路由東往西方
    向行駛，於同日上午8時57分許，行經太康村太康340號路燈
    前，原應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及靠右行
    駛，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復
    屬良好等情形以觀，客觀上並無不能注意之情事，其竟疏於
    注意，為閃避路邊泥沙而撞擊對向由林根所騎乘之車牌號碼
    YLX—436號重型機車，致林根人、車倒地當場受傷送醫救治
    ，於同日上午10時35分許，因左側小腿、胸頸頭部撞挫傷合
    併骨折、臚腦損傷合併心臟挫傷不治死亡。乙○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南縣警察局新營分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判。
二、案經林根之子甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人林根
    之子甲○○指訴在卷，復有臺南縣警察局新營分局之道路交
    通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道
    路交通事故現場蒐證照片14幀在卷（詳臺灣臺南地方法院檢
    察署98年度相字第301號相驗卷第13頁至第22頁）可稽。又
    被害人林根因本件車禍受有左側小腿、胸頸頭部撞挫傷合併
    骨折、臚腦損傷合併心臟挫傷，嗣於98年2月17日10時35分
    許不治死亡等情，有臺灣臺南地方法院檢察署98年南相字第
    021705號相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書1份附卷（詳前揭
    相驗卷第32-40頁）可憑。綜此，本件被告過失致人於死之
    犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南縣警察局新營分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局新營分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相驗卷第11頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告疏未
    注意車前狀況及靠右行駛致被害人死亡之過失情節，並審酌
    其品性、生活狀況、智識程度（專科畢業）、被告業與被害
    人林根之家屬達成和解賠償損害，有調解筆錄在卷可按  （
    參本院卷第24頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被
    害人林根之家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此科刑之
    教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
