【裁判字號】    98,交聲,478
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第478號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年3月30日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第74-ZBQ018090號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼2520-LY號自用一般小客車，於民國97年5月
    15日5時7分，經人駕駛行經國道高速公路造橋收費站第7車
    道，不依規定繳費（未申裝Ｅ通機行駛電子收費車道），經
    通知補繳，未於繳費期限內補繳，經內政部警政署國道公路
    警察局第二警察隊警員逕行製單舉發，嗣經原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，
    依道路交通管理處罰條例第27條第1項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6000
    元等語。
二、異議意旨略以：異議人所有車牌號碼2520-LY號自小客車（
    連同牌照），於96年間即典當於大華當舖用以借款，嗣因無
    力繳納本息回贖，約於96年7月間該自小客車即遭當舖轉賣
    與他人使用，該自小客車及牌照已非異議人所能管領支配。
    且異議人皆在臺南市中健慧豐銀庄股份有限公司工作，並未
    至北部，上開違規行為實與異議人無涉，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3000元以上6000元以下罰鍰
    ，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1項定有明
    文。次按道路交通管理處罰條例第7條之2、同條例第85條第
    1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36
    條之規定，如係逕行舉發之情形，應按已查明之資料，由舉
    發機關送達被通知人即汽車所有人，再由汽車所有人依通知
    單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人之姓名等資料，
    處罰機關應另行通知違規駕駛人到案依法處理，逾應到案日
    期，處罰機關始得依上揭規定處罰該汽車所有人。換言之，
    對於違反道路交通管理處罰條例行為之處罰，原則上應處罰
    汽車駕駛人，而例外如有應可歸責於車輛所有人之情形下，
    始得處罰車輛所有人。然上開所指之「汽車所有人」，並非
    專指車籍資料上所登記之車主，而係指該車輛於違規當時之
    真正所有權人，蓋車籍資料僅係監理機關對於車輛管理之行
    政登記事項，車籍資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該
    車所有人之判斷依據，然該車籍資料所登記之車主，並非當
    然即為民法上之真正所有權人，實際上仍應依照民法上動產
    所有權歸屬之相關規定加以判斷，而非絕對以車籍資料上登
    記之車主，為認定車輛所有權人之唯一標準。
四、經查：
  (一)車牌號碼2520-LY號自用一般小客車，於97年5月15日5時07
    分，經人駕駛行經國道高速公路造橋收費站第7車道，不依
    規定繳費（未申裝Ｅ通機行駛電子收費車道），經內政部警
    政署國道公路警察局第二警察隊警員逕行製單舉發，嗣經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違
    規事證明確，依道路交通管理處罰條例第27條第1項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準表，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）6000元乙節，有內政部警政署國道公路警察局公警
    交字第ZBQ018090號舉發通知單及原處分機關98年3月30日嘉
    監南字第裁74-ZBQ018090號違反道路交通管理事件裁決書一
    份附卷可稽。
  (二)次查，異議人辯稱：其因無力繳納本息回贖，於96年7月間
    該自小客車即遭當舖轉賣他人等情，核與證人張元瀚陳稱其
    於96年7月1日自大華當舖購得該車，嗣於97年3月14日復賣
    予楊傳宗等情相符，並有流當品讓渡合約、汽車讓渡書附卷
    可稽（本院98年度交聲字第383號卷第23-24頁），足證異議
    人確非本件違規事件中之該車輛所有人及實際駕駛人無訛。
五、綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明本件違規
    行為時，異議人為上開自小客車之所有人，或係實際駕駛人
    ，則原處分機關未予詳查，僅以異議人為2520-LY號牌照自
    小客車車籍登記之所有人即對之逕行裁罰，於法即有未合，
    自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
