【裁判字號】    98,聲,1428
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因上列被告犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）2萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲
    請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經依臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人乙○○繳納保證金
    後，已將被告釋放，有該署刑事保證金收據一紙在卷可稽。
    嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致
    傳拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署98年執字第3034號被
    告送達證書一紙及具保人送達證書一紙、臺灣臺南地方法院
    檢察署拘票及拘提未獲報告書各一紙在卷可參。揆諸上開規
    定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
