【裁判字號】    97,交聲,1308
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1308號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年12月18日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-AC0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號5W-4456號自用小客車，於民國（下同）97年11月3
    日5時55分許，行經最高限速40公里之臺北市○○○道○段下
    山方向路段時，為員警以雷達測速儀器測得其行車速度為時
    速51公里，有超速11公里之違規事實。經臺北市政府警察局
    交通警察大隊（下稱舉發機關）員警予以製單舉發，嗣原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議
    人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰
    條例）第40條、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人新
    臺幣（下同）1,600元之罰鍰，加記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊否認有違規之情事，其早將系爭車輛
    移轉讓與給第三人陳裕文，惟第三人陳裕文並未辦理車籍資
    料之變更，伊僅得登報公告限第三人限期辦理車輛過戶，並
    於97年9月19日向原處分機關辦妥註銷牌照之異動登記，又
    本件違規地點位於臺北市，而異議人日常活動範圍均在臺南
    縣市，異議人殊無上揭違規之可能等語，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰」、「汽車駕駛人有第40條情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點」，道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款定有明文。
四、本院審查：
  (一)車號5W-4456號自用小客車，於97年11月3日5時55分許，行
    經最高限速40公里之臺北市○○○道○段下山方向路段時，
    為員警以雷達測速儀器測得其行車速度為時速51公里，有超
    速11公里之違規事實。經舉發機關員警予以製單舉發，嗣原
    處分機關以異議人之違規事實明確，，裁處異議人1,600 元
    之罰鍰，加記違規點數1點之事實，有原處分機關嘉監南字
    第裁74-AC0000000號裁決書、舉發機關北市警交大字第AC00
    00000號舉發通知單及舉發違規照片1幀為證。
  (二)惟異議人以系爭車輛已出售，並辦妥註銷車牌之異動登記，
    且本件違規行為時，異議人尚在臺南，不可能北上超速違規
    等語置辯，提出有註銷車牌異動登記單為證。核上揭事實，
    業經本院以98年度交聲字208號裁定審理屬實，並據該卷內
    資料所示，異議人曾到院陳稱該車已於7、8年前即出售給其
    朋友陳裕文，而當時以為已經過戶等語。經核與證人簡茂祥
    證稱：「我和異議人是朋友，和他認識3、4年了，他原本從
    事監視系統業，後來從去年7、8月改擺路邊攤，97年11月份
    當時我沒有工作，所以會找他聊天，所以我確切知道他有在
    臺南，因為我中午會去他家吃飯」及「異議人都是以機車代
    步，我並沒有見過他有開過5W-4456自用小客車」等語相符
    （參本院98年度交聲字第208號卷第25頁），審酌證人與異
    議人雖相熟識，但兩者間一無親屬、婚約及僱傭關係，復無
    利害夙怨，自難認證人有為異議人矯飾陳述之理由，況本案
    僅係處以罰鍰之交通違規案件聲明異議，按理推斷證人應不
    至於甘冒7年以下偽證罪刑事訴追之風險，僅追求1,600元行
    政裁罰之免罰，故該證人之證詞，應可認為真實。準此，異
    議人並非本件違規行為人及系爭汽車已脫離異議人支配所有
    之事實，足堪認定。
  (三)又查上揭法條，本件違規係處罰「汽車駕駛人」，行車速度
    ，超過規定之最高時速之情事，本件異議人既非違規行為之
    汽車駕駛人之事實，經前開認定屬實，本件自不得逕對其裁
    罰。又本件異議人以其7、8年前即將系爭汽車出售予其朋友
    陳裕文，而誤以為當時已辦妥過戶，後來業於本件違規前向
    原處分機關註銷系爭車輛車牌異動登記，本件自不宜逕依處
    罰條例第85條第1項之規定而處罰車輛所有人，原處分機關
    將本件違規歸責異議人，實有未洽。
  (四)綜上所述，本件異議人既已於本件違規案件前已註銷系爭車
    輛車牌，且異議人非本件違規之實際駕駛人，即非本件違規
    之應歸責人，原處分機關貿然予以裁罰，於法即有未合。故
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
