【裁判字號】    98,聲,1530
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度戒毒偵字第86號、98年度聲沒字第 356號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點玖零公
克）及第二級毒品安非他命壹包（含包裝袋，檢驗後淨重點
壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第二分局移送經扣案之第
    一級毒品海洛因重約 1公克（含包裝袋），第二級毒品安非
    他命重約 4公克（含包裝袋），係被告甲○○於臺灣臺南地
    方法院檢察署96年度毒偵2362字第號毒品危害防制條例案件
    中所查扣之毒品，爰依刑法第40條 2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末 1包經送法務部調查局鑑定結果，確
    含海洛因成分無誤（含包裝袋，驗餘淨重0.90公克），有該
    局96年9月7日調科壹字第09623065850號鑑定書1紙在卷可憑
    （見96年度毒偵字第2362號卷第21頁），另扣案之白色結晶
    體 1包經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，亦檢出甲基安非他
    命成分（含包裝袋，檢驗後淨重3.317公克），有該院98年7
    月13日高市凱醫驗字第10564號鑑定通知書1紙在卷可憑（見
    98年度戒毒偵字第86號卷第20頁），而盛裝上開扣案毒品之
    空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝之毒品分離，包裝袋
    內均會有極微量之毒品殘留，此有法務部調查局93年 3月19
    日調科壹字第 09300113060號函可資查考，則毒品包裝袋內
    所含之毒品既不論以何種方法均無法將附著於袋內之毒品析
    離，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此
    敘明。
四、爰依刑法第40條2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
