【裁判字號】    98,交簡,2104
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因妨害
    自由案件，經臺灣高雄地方法院九十四年度易字第一六二○
    號判處有期徒刑三月確定，甫於九十五年三月十日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    五年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。審酌駕駛人飲酒後，會降低對
    光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性
    ，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛
    ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車
    之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年。復審酌被告係第一次觸犯酒醉駕駛罪，亦經記載
    於上開前案紀錄表，並考量其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫
    克，酒後駕車，嚴重危及自身及公眾安危，爰依其酒醉程度
    、犯罪手段、犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
