【裁判字號】    98,易,688
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第688號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5150號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充「被告甲○○於本院
    之自白；臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如起訴書事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    雖有多次竊盜前科，素行不佳，因一己小利即任意竊取他人
    財物，毫無所有權歸屬概念，法治觀念薄弱，惟念及其所竊
    取他人所有之臺灣啤酒空酒瓶2箱（共計40瓶）等物，價值
    非鉅，且已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、檢察官雖請求對被告甲○○併行諭知強制工作之保安處分，
    惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以
    達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採
    刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，
    為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
    性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保
    安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工
    作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一
    技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會
    生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定，即係本
    於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行
    為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為
    人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人
    之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之
    目的（最高法院91年度臺上字第4625號刑事判決意旨參照）
    。且按刑法上之習慣犯，與累犯、連續犯之性質有別，必須
    有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有
    習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情形，即可認
    為有犯罪之習慣（最高法院54年度臺上字第3041號判決意旨
    參照）。查本案被告雖分別於90、92、93年間各有1次竊盜
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，然其於
    最後一次竊盜犯行（93年10月22日行竊，經本院以93年度簡
    字第2688號判處有期徒刑6月），於94年11月13日執行完畢
    後約4年再犯本案，本次竊盜犯行之情節輕微，以其行竊之
    時間及次數等情以觀，尚難認定其有犯罪之惡習及慣行，揆
    諸前揭說明，本院認無對被告併予諭知強制工作之必要。又
    本院審酌上情，認科以主文所示之刑，已足資懲戒，檢察官
    具體求刑7月，尚嫌過重，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
