【裁判字號】    98,訴,999
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1297號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第 459號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第 805號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國96年 9月28日停止戒治釋放，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年10月 2日以96年
    度戒毒偵字第 170號為不起訴處分。其復曾因竊盜、搶奪、
    竊盜案件，經本院先後以95年度易字第 6號、95年度訴字第
    1556號、95年度易字第1500號判決判處有期徒刑10月、1 年
    、1年2月確定，經定其應執行刑為有期徒刑 2年10月，嗣經
    減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年5月，入監服刑，於97年
    12月29日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟於前
    開強制戒治處分執行完畢釋放後 5年內，又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年5月2日下午 3時許，在臺南縣永
    康市○○路旁之巷弄內，以注射方式施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於同年月4日下午 6時10分許，員警因偵辦另案販賣
    毒品案件，前往乙○○位在臺南縣善化鎮溪美里溪尾 675號
    進行搜索，並持檢察官核發之強制採驗尿液許可書對乙○○
    採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。案經
    臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺灣臺南地方法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿
    液）許可書、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長
    榮大學98年5月19日出具之尿液檢驗確認報告各1份（見警卷
    第13至15頁）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
