【裁判字號】    98,聲,1504
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度聲字第1504號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
上列聲明異議人因公共危險案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官98年度執字第3451號執行指揮為不當，向本院聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受刑人聲明異議意旨如附件之刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按刑法第41條第1項規定，犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。進而言之，有期
    徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科
    罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行
    檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，
    易言之，執行檢察官就受刑人是否確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序之情事，具有「判斷之餘
    地」，法院不得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事
    ，僅得審查檢察官判斷程序是否違背法令、事實認定有無錯
    誤、有無逾越權限或濫用權力（專斷、將與事件無關之因素
    考慮在內）等。倘有上述違法情事，法院始得撤銷，否則即
    應尊重檢察官所為之專業判斷，而認聲明異議為無理由。又
    現行刑法第41條第1項有關得易科罰金之規定，已刪除「受
    刑人因身體、教育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之
    規定，亦即執行檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不
    須考量受刑人是否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行
    顯有困難，而僅須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執
    行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量
    是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職
    業、家庭等事由，或暫時無法執行，檢察官即有准予易科罰
    金之義務。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因酒後駕車觸犯公共危險案件，經本院於民國
    98 年4月30日以98年度交簡字第1165號刑事簡易判決判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日確定。嗣
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度執字第3451號執
    行案件，審核被告於3年內三犯酒後駕車公共危險案件，認
    易科罰金之執行不足以使該受刑人心生警惕，有入監執行上
    開宣告刑之必要，於98年6月25日裁示不准易科罰金，並通
    知受刑人應於98年8月4日到案執行等情，業經本院調取上開
    執行卷宗審核無誤。
  (二)受刑人雖以前揭意旨聲明異議，然查，受刑人於為本件酒後
    駕車公共危險犯行之前，已曾於94年間因酒後駕車公共危險
    案件，經檢察官為緩起訴處分，於96年1月2日緩起訴期間屆
    滿（第一次）。其後又於97年8月間因酒後駕車公共危險犯
    行，經臺灣高雄地方法院於97年11月10日判處有期徒刑2月
    確定，甫於98年3月25日經易科罰金執行完畢（第二次）。
    然其仍不知引以為誡，旋復於98年1月29日再犯相同犯行（
    距第二次犯僅相隔3月），經本院判處有期徒刑6月確定等三
    次觸犯酒後駕車公共危險罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，足見先前之緩起訴處分及刑罰追訴
    過程並不足使其心生警惕，顯然漠視法治，罔顧公眾安全之
    心態昭然若揭，如執行檢察官仍准予易科罰金，非但難收矯
    正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。據此，臺灣臺南地
    方法院檢察署執行檢察官以前開事實為據，依其專業判斷，
    認為受刑人如不執行所宣告之刑，顯難生矯正之效，因而不
    准受刑人易科罰金，其所依據之事實，並無錯誤。此外，亦
    未見檢察官有逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考
    慮在內等濫用權力之情事。是依前開說明，本件執行檢察官
    以98年度執字第3451號執行命令裁示不准易科罰金，並通知
    受刑人應於98年8月4日到案執行，並無違誤。從而，本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
  (三)綜上所述，本件既符合刑法第41條但書之情形，即應不准許
    易科罰金，至受刑人有無因身體、職業及家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難之情形，依上開說明，本不應列入
    考量，受刑人以其家庭照料及職業經濟等事由，指摘檢察官
    不准許受刑人易科罰金之指揮執行為不當，即屬無據，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
