【裁判字號】    98,司促,21457
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第21457號
債  權  人  甲○○
                        樓之2.
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對於債務人乙○○○○○○核發支付命令，
    惟依債權人所提出之本票13紙，其發票人均為勁億實業股份
    有限公司，非本件債務人且各紙本票均無發票日之記載，應
    屬無效票據，經本院於民國（下同）98年7月13日通知命債
    權人釋明本件債務人為公司或個人。惟債權人於98年7月23
    日提出之補正狀，僅稱本件係債務人乙○○○○○○個人之
    債務云云，然債權人並未提出其他可供證明之書面文件，是
    債權人未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
