【裁判字號】    98,聲,782
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第782號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳建霖
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1629號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第908號民事
    裁定，以新臺幣300,000元供擔保，經本院98年度存字第162
    9號提存在案而免為假扣押。嗣因聲請人已全部清償債務，
    相對人亦已同意返還提存物，並提出民事執行處塗銷查封登
    記函、抵押權塗銷同意書為證。本院審查聲請人所提證據核
    閱屬實，且相對人亦提出陳報狀表示同意聲請人取回本院98
    年度存字第1629號提存款，又經本院調取上開提存事件卷宗
    ，審核無誤，從而聲請人聲請返還上開擔保物，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
