【裁判字號】    98,易,971
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第971號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1368號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    審理時就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第16 1條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法
    第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄之內容
    更正如下(一)、(二)，並補充(三)之證據外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第1至3行關於：「乙○○曾於民國91年間
    ，因過失致死案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    1年6月確定，於93年10月18日縮刑期滿執行完畢」之記載，
    更正為：「乙○○於民國91年間因過失致死案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑1年6月確定，於92年5月8日入
    監服刑至93年9月10日因縮短刑期假釋出獄並付保護管束，
    所餘刑期內未經撤銷假釋，視為已於93年10月18日執行完畢
    。」。
  (二)犯罪事實欄第一項第3、4行關於：「又前因施用第二級毒品
    案件，經依臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向」之記載，更正為：「又於96年間因施用
    第二級毒品案件，經依臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向」。
  (三)證據增列：被告於本院審理時自白犯罪（見本院卷第16頁）
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。至被告非法持有第二級毒品安非他命，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之受徒刑執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品經送觀察、勒戒後，猶未能戒絕革除惡習，再為本案犯
    行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用
    毒品犯行，本質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
