【裁判字號】    98,簡,1689
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第 1行所載：「甲○○意圖為自己不法之所有，於民
    國98年7月5日 7時許」，補充並更正為「甲○○曾因強盜、
    搶奪、竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後以
    93年度訴字第892號、93年度訴字第 1186號、93年度簡字第
    2557號及93年度訴更一字第8號判決判處有期徒刑5年2月、8
    月、3月、1年確定，經定其應執行刑為有期徒刑 7年，入監
    服刑，嗣部分經減刑並與未減刑部分合併定其應執行刑為有
    期徒刑6年1月，執行至98年1月7日縮短刑期假釋出監。詎仍
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國
    98年7月5日上午7時許」；另就證據部分補充：「照片3幀」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、扣案之機車鑰匙 1把，雖係供被告甲○○竊取機車犯罪所用
    之物，然該把機車鑰匙係被告所拾獲，此業據被告供明在卷
    ，難認係被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
