【裁判字號】    98,聲,1517
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1034號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附件所載；其中如附表編號1所示之罪名欄應更正
    為「施用第一級毒品罪」、犯罪日期欄應更正為「96年7月1
    8日下午4時50分許往前回溯26小時之某時」、判決確定日期
    欄應更正為「97.3.21」；如附表編號2所示之罪名欄應更正
    為「施用第二級毒品罪」；如附表編號3所示之罪名欄應更
    正為「施用第二級毒品罪」；如附表編號4所示之罪名欄應
    更正為「逾越安全設備竊盜罪」）。茲聲請人以本院為各該
    案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核各案卷，除如上開括號內應更正者外，其餘與各案卷無異
    ，認為聲請為正當。
二、又按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。查本件受刑人因犯如附表
    所示4罪，其宣告刑均得易科罰金，參酌司法院釋字第366號
    、第662號解釋意旨，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
