【裁判字號】    98,聲,1503
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算
標準 (98年度執聲字第1016號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，經本院九十七年度重訴字第一號刑
事判決所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯偽造文書等罪，經鈞院於
    民國97年10月31日以97年度重訴字第1號就偽造文書罪判處
    有期徒刑3月，就恐嚇罪判處有期徒刑8月，並定應執行刑為
    有期徒刑10月，其中恐嚇罪部分因受刑人即被告上訴，現於
    台灣高等法院台南分院以98年度上訴字第166號審理中，另
    偽造文書罪部分因受刑人即被告於98年2月25日撤回上訴確
    定在案。該受刑人所犯之偽造文書罪，最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，且宣告之有期徒刑均未逾6個月，
    惟上開確定判決，並無諭知如易科罰金之折算標準，爰聲請
    裁定，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41
    條第一項定有明文。而判決如漏未記載易科罰金，被告及檢
    察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參
    照。
三、查本件受刑人所犯行使偽造私文書罪，經本院判處有期徒刑
    3月，受刑人上訴於臺灣高等法院臺南分院後，復撤回此部
    分之上訴而先行確定，有卷附本院97年度重訴字第1號刑事
    判決正本、撤回上訴聲請書及臺灣高等法院被告前科紀錄表
    各1份可參。聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
