【裁判字號】    98,易,846
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第846號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7971號
），被告就被訴事實於審判程序中為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程式，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。並補述：
  (1)被告有多項竊盜前案紀錄，分別經本院以：
    97年度易字第1699號。
    98年度易字第68號。
    98年度易字第692號。
    等件判決處刑在案，惟未構成累犯。
  (2)被告犯罪所用之萬能扳手1支約10餘公分長，金屬材質，業
    據被告供明在卷 (見本院審理筆錄第6頁)，其質地堅硬，顯
    可供為兇器使用。
  (3)又上揭萬能扳手置於被告所有之車輛中，該車輛已經出售予
    他人，被告對該扳手亦失其占有，業據被告供明在卷 (見本
    院審理筆錄第6頁)，雖無證據足以證明已經滅失，然為免造
    成執行程序上之浪費，爰不為沒收之宣告。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程式之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程式，刑事訴訟法第
    273條之1第1項定有明文。本件被告被訴所犯刑法第321 條
    第1項第3款之加重竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第
    273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條
    之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、第2款、
第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第六庭   法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄法條：
刑法
第 321 條  （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
