【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯遺棄案件，經本院以
    97年度簡字第727號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    96年度偵字第14673號），判處有期徒刑8月，緩刑2年，並
    於民國（下同）97年4月7日確定在案。竟於緩刑期內即98年
    4月7日，故意更犯竊盜罪，經本院於98年4月27日，以98年
    度簡字第1004號判處應執行有期徒刑4月（得易科罰金），
    於98年5月25日確定在案。因認受刑人於緩刑期內故意犯他
    罪，並於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，顯見
    緩刑宣告對其難收矯治之效，而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條
    之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查：受刑人於前案遺棄案件受緩刑宣告後，因故意於該案
    件緩刑期內之98年4月7日更犯後案之竊盜品罪，於緩刑期內
    之98年4月27日經本院以98年度簡字第1004號判處有期徒刑
    4月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，已於98年5月25日
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該2案件之刑
    事判決各1份在卷可按。受刑人本應於緩刑期間痛改前非、
    真心悔過，且緩刑制度之本旨在於觀察犯人於緩刑期間內能
    否真心悔悟而不再故意犯罪，以啟犯人自新之路，惟本院核
    閱受刑人上述2件案件之判決資料，被告所犯前開2案件案件
    屬故意犯罪，且受刑人因遺棄案件，經本院判處罪刑，並宣
    告緩刑在案，猶不知引以為誡，於緩刑期內，另犯竊盜案件
    ，且受刑人係於98年4月7日凌晨2時許，猶在臺南市○區○
    ○路2段87號前閒逛，因見被害人鄭涵妮所有之車牌號碼H79
    ─785號重機車之鑰匙未取下，即發動騎乘，竊得該機車離
    去，經被害人報警處理，受刑人於98年4月9日上午11時16分
    許，騎乘上開機車，行經臺南市○區○○路2段601號對面，
    始遭警查獲等情，業經本院調閱上開竊盜案件卷宗查明無誤
    ，有受刑人之警詢及偵查筆錄在卷可佐（見本院卷第15至21
    頁），由此足認受刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之正
    確觀念，並未珍惜自新機會，違反法規範之情節非微，前開
    緩刑宣告顯難收其預期之抑制犯罪、矯治教化效果，無法促
    其改過自新，自有執行刑罰之必要，故核與刑法第75條之1
    第1項第2款之規定相符，且聲請人於後案判決確定後6個月
    內即行提出聲請，亦合於同法第75條之1第2項之規定，爰依
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
