【裁判字號】    98,交簡,2145
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
70號），被告於本院準備程序中為認罪之表示，本院裁定改為簡
易程序，判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載。
    並補述：
    被告自陳其實際之出生日期為民國51年2月27日，與身分
    證所載之51年2月17日不同。
    因被告為認罪之表示，起訴書所載有關被告否認之部分不
      予爰用。
二、檢察官及被告如不服本判決，得於收受判決後10日內提起上
    訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第1項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                          書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
