【裁判字號】    98,聲,739
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第739號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰壹拾參萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、查本件聲請人前遵本院98年度裁全字第772號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供擔保金新臺幣1,139,000元，以本院98
    年度存字第788號提存事件提存後，並以98年度執全字第699
    號保全程序對相對人之財產執行假處分等情，經本院調取上
    開98年度執全字第699號（含98年度裁全字第772號）假處分
    卷、98年度存字第788號提存卷核閱屬實。茲因相對人業已
    同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑證明各1件為
    證，從而，聲請人聲請返還擔保金（提存物），自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
