【裁判字號】    98,撤緩,78
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（96年度簡字第1553號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第一五五三號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯恐嚇取財案件，經本院於民國九
    十六年五月七日以九十六年度簡字第一五五三號（臺灣臺南
    地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二二六號）判處有期徒
    刑六月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，於九十六年五月
    三十一日確定在案，茲受刑人自九十八年二月迄今未至該署
    報到，核其所為已違反保安處分執行法第七十四條之二第二
    款規定且情節重大，已合於刑法第七十五條之一第一項第四
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、經查，聲請人上開聲請意旨，業經本院核閱臺灣臺南地方法
    院檢察署九十八年度執聲字第一０二七號執行卷宗屬實，則
    受刑人違反保安處分執行法第七十四條之二第二款規定且情
    節重大一節，應堪認定，是聲請人依刑法第七十五條之一第
    一項第四款及刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告，即屬有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
