【裁判字號】    97,交易,449
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第449號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第1134號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國97年2月5日夜間11時許，駕駛車牌號碼Z9-368號營業用
    小客車，沿臺南市太平橋往永康市○○○○道由北往南方向
    行駛，行經臺南縣永康市○○路與中央路之設有行車管制號
    誌交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、夜間有照明、道路無缺陷及障礙物、
    視距良好等情形觀之，客觀上並無不能注意之情事，其於駕
    車往前行駛時，疏未充分注意車前狀況，適有丙○○無照騎
    乘車牌號碼2HQ-568號重型機車同向行駛至上開路口，因未
    依規定兩段式左轉，且未注意讓左後方直行車先行，而逕作
    左轉彎，致乙○○所駕駛之小客車因避煞不及而撞擊丙○○
    之機車，丙○○因而人車倒地，並受有骨盆骨折、臉擦挫傷
    2 ×2公分、左臂全臂挫傷瘀青等傷害。案經丙○○訴由臺
    南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於審判中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通
    事故調查報告表 (一)、(二)各1份、現場及車損照片10張、
    臺南市郭綜合醫院診斷證明書1紙暨97年8月19日郭綜發字第
    0970000333號函附相關病歷等件、財團法人奇美醫院97年2
    月6日診斷證明書1紙暨97年8月26日（九七）奇醫字第4558
    號函附病情摘要及相關病歷、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定意見書各1份在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為
    何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組警員供承其
    肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局永康分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷
    第22頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。至告訴人
    所騎乘者為重型機車，依道路交通安全規則第3條第6項第1
    款規定為汽車之一類，而非慢車，縱令告訴人駕駛重機車擅
    自駛入快車道，被告亦無從依道路交通管理處罰條例第86條
    第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智
    識程度（國中畢業）、被告於本次事故中之過失情節及應負
    之過失責任、告訴人丙○○因本件車禍所受傷害程度，被告
    雖願賠償告訴人丙○○新台幣8萬元，惟告訴人無法接受而
    迄未能達成和解，及審理中坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金；致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
