【裁判字號】    98,交簡,2062
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除以下更正部分外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第七行所載甲○○呼氣酒精濃度含量達「每公升
    0.57毫克」，應更正為「每公升0.54毫克」。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條第二
    款定有明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮
    及認知功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克以上或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，
    將產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高
    二倍。又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，業經有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。被
    告酒後騎乘機車，駕駛過程中復致生交通事故，顯然未與前
    車保持安全距離，亦未注意車前狀況，已有注意力不集中無
    法正常駕駛情事，其不能安全駕駛動力交通工具，應堪認定
    。至被告具狀聲請檢察官聲請簡易判決處刑書所載之呼氣酒
    精濃度數值與台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單所載之呼氣酒精濃度數值不符部分，經查，被告肇事後即
    九十八年五月八日二十時五十五分所測呼氣酒精濃度確為每
    公升0.54毫克，有酒精測定紀錄表在卷足憑，檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤植為每公升0.57毫克，業經更正如上述，此
    項誤寫不影響聲請簡易判決處刑與本罪之成立，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告無前科，
    且係第一次觸犯酒醉駕駛罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行良好，並考量其呼氣酒精濃度每公升0.54
    毫克，酒後騎乘機車肇事，嚴重危及自身及公眾安全，暨其
    酒醉程度、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
