【裁判字號】    98,簡,1471
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1471號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第582號
），被告等於準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
改以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之代幣壹仟參佰拾壹枚、帳冊
壹本及如附表所示之電子遊戲機具（內含IC板）均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之代幣壹仟參佰拾
壹枚、帳冊壹本及如附表所示之電子遊戲機具（內含IC板）均沒
收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之新臺幣貳仟參佰元
沒收。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件（即檢
    察官起訴書）所示犯罪事實部分增加被告乙○○所有且供本
    件犯罪所用之帳冊1本扣案在卷，證據部分增加被告乙○○
    、丙○○、甲○○於審理中之自白及扣案之帳冊1本外，餘
    均引用附件之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者皆是。被告乙○○為上址電子遊戲
    場負責人，並僱用被告丙○○為服務人員，負責開洗分兌換
    賭金等工作，擺設機具數量不少，是被告乙○○、丙○○共
    同提供場所經營上址電子遊戲場，從事賭博性之電動玩具業
    ，本質上即具有反覆性，行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時間及空間內反覆從事賭博性之電動玩具業，無非
    執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，無連
    續犯或併合論罪可言（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨參照）。核被告乙○○、被告丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段於公眾得出入之場所賭博罪、同法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪與同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。又被告乙○○、被告丙○○2人所犯上開3罪間，
    均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行
    為而觸犯3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條條前段之
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告丙
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮，致罹刑
    章，且其係受被告乙○○僱用所致，業於偵查中坦承犯行，
    頗具悔意，諒被告丙○○此後當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2年，以啟自新。
三、另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字
    第5583號、89年度臺上字第6946號判決可資參照）。扣案如
    附表所示之物（電子遊戲機具21台，內含IC板共28塊），係
    當場賭博之器具，扣案之代幣1,311枚，係在賭檯之財物，
    依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，
    而扣案之帳冊1本（即機台營業紀錄單及積分對照表1張），
    係供本件犯罪所用之物，亦經被告丙○○於警詢時供承無誤
    （見警卷第5、6頁），當係被告乙○○所有，應依刑法第38
    條第1項第2款、第3項規定宣告沒收之，均在被告乙○○及
    被告丙○○主文項下諭知沒收；另在賭客即被告甲○○身上
    查獲之現金2,300元，為被告甲○○賭博所得之物，依刑法
    第38條第1項第3款、第3項規定，在被告周彥斌主文項下宣
    告沒收。
四、被告乙○○、丙○○、甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法
    第451條之1第3項規定，表示願受同法第449條第3項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，
    於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第266條第1
    項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告乙○○、被告
    丙○○、被告甲○○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決
    ，應自收受送達之日起10日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────────┐
│電子遊戲機機台外殼21台（「金舞台小瑪琍IC板1塊」、「新舞台小瑪 │
│琍IC板1塊」、「超級大舞台小瑪琍IC板1塊」、「獅子王小瑪琍IC 板1│
│塊」、「金象王小瑪琍IC板1塊」、「金鵰王小瑪琍IC板1塊」、「皇冠│
│迷13支IC板3塊」、「滿貫大亨IC板2塊」、「幸運鬥地主IC板1塊」、 │
│「西遊記IC板3塊」、「超級戰國風雲IC板2塊」、「賽馬雙人座IC 板4│
│塊」、「東方明珠IC板1塊」、「金蘋果IC板1塊」、「賽狗IC板5塊」 │
│，共有28塊）                                                  │
└───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
