【裁判字號】    98,簡,1577
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲提起公訴（97年度偵緝字第10
50號），經本院審理後（98年度易緝字第48號），因被告自白犯
罪，認為宜以簡易判決處刑，本院裁定由受命法官獨任進行簡易
程序，判決如下：
    主  文
乙○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人
之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品等案件，經
    本院以94年度訴字第1471號判決判處有期徒刑7月及10月，
    應執行有期徒刑1年4月確定，嗣於96年10月24日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢。乙○○○仍不知悛悔，能預見提供自
    己申辦之行動電話手機門號及SIM卡予他人使用，有可能遭
    他人利用以遂行詐欺犯行，並藉以逃避警方查緝等情，竟仍
    基於縱若有人以其所申設之門號遂行詐欺取財犯行，亦不違
    反其本意之幫助詐欺之不確定犯意，於96年10月26日向遠傳
    電信股份有限公司（下稱遠傳電信）門市申辦0000000000號
    易付卡門號，復在不詳處所將上開門號之SIM卡交付予年籍
    不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團取得上開門號後，
    即共同基於意圖為自己不法之所有之概括犯意聯絡，於同年
    11月1日上午9時許，使用乙○○○所提供之上開門號撥打電
    話予李甲○○，佯稱係桃園地檢署檢察官，並告以其所有銀
    行帳戶即將遭桃園地院凍結，請依指示將前開帳戶內之存款
    轉匯出至指定之帳戶云云，並當場傳真乙紙偽造之「桃園地
    方法院行政凍結管收執行命令」予李甲○○，致李甲○○陷
    於錯誤而依詐騙集團指示將新台幣（下同）41萬5000元匯至
    劉彥宏（另經台灣台南地方法院檢察署檢察官提起公訴）所
    有之台灣郵政股份有限公司埔里南光郵局（下稱埔里南光郵
    局）帳號00000000000000號帳戶內。嗣李甲○○發覺受騙，
    旋即報警處理，始知悉上情。案經李甲○○訴由南投縣政府
    警察局埔里分局報告台灣南投地方法院檢察署呈請台灣高等
    法院檢察署核轉台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白；
  (二)被害人李甲○○之警詢筆錄；
  (三)被害人李甲○○提供之郵政國內匯款執據、被告所有上開門
    號0000000000號基本資料查詢單暨通聯電話查詢單、新竹市
    警察局第二分局東勢派出所受理各類案件紀錄表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、金融機構聯防機制通報單及偽造之桃園地方法院行政凍結
    管收執行命令各1份；
  (四)遠傳電信函暨被告向該公司所申請之0000000000號行動電話
    之申請書資料及其他門號申請書資料；
  (五)被告庭呈之切結書1份。
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○○將其向遠傳電信所申請開設之0000000000號
    門號之SIM卡，交付予年籍不詳之詐騙集團成員及其所屬詐
    騙集團使用，而對被害人李甲○○施行詐術，致被害人陷於
    錯誤，遂於96年11月1日，將41萬5000元匯款至劉彥宏所申
    請開設之埔里南光郵局帳號00000000000000號帳戶中，是該
    詐騙集團之成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又
    該詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之
    不確定故意，提供門號予犯罪集團作為聯絡之用，幫助該犯
    罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件
    以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條
    、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)又被告前於94年間因施用第一、二級毒品等案件，經本院以
    94年度訴字第1471號判決判處有期徒刑7月及10月，應執行
    有期徒刑1年4月確定，嗣於96年10月24日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，是被告前於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、家庭狀況，並參酌被告提供
    手機門號之SIM卡，致使用人得利用此手機門號之SIM卡，向
    被害人詐取財物，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社
    會治安及財產權之危害不輕，及被告於檢察官偵訊及本院第
    一次準備程序時均矢口否認犯行，嗣於本院第二次準備程序
    時始坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
