【裁判字號】    98,家聲,278
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第278號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人曾正宗遺產之報酬為新台幣貳萬
陸仟陸佰捌拾玖元。
程序費用由被繼承人曾正宗之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院96年度財管字第99號民事裁定選任為被繼
        承人曾正宗之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以96年度家抗字第102號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人曾正宗所遺留坐落台南縣東山鄉○○段○里
        ○段206-5地號土地，資分別由債權人台南縣東山鄉農
        會及許戴嘆設定最高限額抵押權新台幣（下同）557000
        元及100萬元，以為其向該債權人借款之擔保；另被繼
        承人曾正宗雖尚遺留有坐落同鄉○○○段406-7地號土
        地及其上建物，但亦分別由臺南縣東山鄉農會及許秀滿
        設定各1099萬元及300萬元之抵押權；另坐落同鄉○○
        ○段363-31地號土地，則係屬共有土地，處理不易。現
        因債權人即抵押權人台南縣東山鄉農會對被繼承人曾正
        宗之債權無法實行而聲請強制執行，並由鈞院民事執行
        處98年度執字第28933號給付借款強制執行事件處理中
        ，而以被繼承人曾正宗僅遺有上開不動產，別無其他遺
        產，聲請人對被繼承人之遺產管理報酬，只得聲明參與
        分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理人報酬
        。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人曾正宗無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人曾正宗之遺產總計為0000000元，其上揭房地之
        總值係依據鈞院98年度執字第28933號給付借款強制執
        行事件囑託鑑價之結果，另坐落前大埔段363-31地號等
        2筆土地之價值，則係以當期（98年度）土地公告現值
        計算及其上房屋現值係以台南縣稅務局函查之價值為依
        據；因而，管理報酬按遺產價值百分之一計為26689元
        等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人曾正宗無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人曾正宗之遺產價值總計0000000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年6月23日南
    院龍98執北字第28933號函影本、不動產估價報告書影本、
    土地建物查詢資料、台南縣稅務局98年7月3日南縣稅房字第
    0980036049號函影本在卷可稽，復經本院依職權調閱本院96
    年度財管字第99號、96年度家抗字第102號民事案卷查核屬
    實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬26689元，於
    法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
