【裁判字號】    98,交聲,208
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第208號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年2月9日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1AE601004號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國（下同）97年11月14日12時47分許，有將其所有車
    牌號碼為5W-4456號自用小客車（下稱系爭車輛）停放於臺
    北市○○路之收費停車格，因未依規定繳納停車費，復經催
    繳後亦未依期限繳款，經臺北市政府交通局臺北市停車管理
    工程處（下稱舉發機關）以「汽車駕駛人在道路收費停車處
    所停車，未依規定繳費」為由予以製單舉發，嗣原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規
    事實明確，以違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第56條第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（以
    下簡稱基準表）之規定，裁處異議人新臺幣（下同）300元
    之罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：伊早將系爭車輛移轉讓與給第三人陳裕
    文，惟第三人陳裕文並未辦理車籍資料之變更，其僅得登報
    公告限第三人限期辦理車輛過戶，並於97年9月19日向原處
    分機關辦妥註銷牌照之異動登記，又本件違規地點位於臺北
    市，而異議人日常活動範圍均在臺南縣市，異議人殊無上揭
    違規之可能等語，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣300元罰鍰。道路交通處罰
    條例第56條第2項定有明文。
四、本院審查：
  (一)車牌號碼5W-4456號自用小客車，於97年11月14日12時47分
    許，停放於臺北市○○路之收費停車格，因未依規定繳納停
    車費，復經催繳後亦未依期限繳款，經舉發機關予以製單舉
    發，嗣原處分機關以異議人違規事實明確，裁處異議人300
    元罰鍰之事實，固有原處分機關嘉監南字第裁74-1AE601004
    號裁決書及舉發機關北市交停字第1AE601004號舉發通知單
    為證。
  (二)惟異議人以系爭車輛以出售予陳裕文，並辦妥註銷車牌之異
    動登記，且本件停車行為時，異議人尚在臺南，不可能北上
    停車等語置辯，提出有註銷車牌異動登記單為證，並到院陳
    稱該車已於7、8年前即出售給其朋友陳裕文，而當時以為已
    經過戶等語。經核與證人簡茂祥結證稱：「我和異議人是朋
    友，和他認識3、4年了，他原本從事監視系統業，後來從去
    年7、8月改擺路邊攤，97年11月份當時我沒有工作，所以會
    找他聊天，所以我確切知道他有在臺南，因為我中午會去他
    家吃飯。異議人都是以機車代步，我並沒有見過他有開過
    5W-4456自用小客車」等語相符（參本院卷第25頁），本院
    衡情證人與異議人雖相熟識，但兩者間並無親屬、婚約及僱
    傭關係，復無利害夙怨，自難認證人有為異議人矯飾陳述之
    理由，況本案僅係處以罰鍰之交通違規案件聲明異議，按理
    推斷證人應不至於甘冒7年以下偽證罪刑事訴追之風險，僅
    追求300元行政裁罰之免罰，故該證人之證詞，應可認為真
    實。準此，異議人並非本件違規行為人及系爭汽車已脫離異
    議人支配之事實，足堪認定。
  (三)又查上揭法條，本件違規係處罰「汽車駕駛人」有應繳納停
    車費而經催繳而未繳之情事，本件異議人既非違規行為之汽
    車駕駛人之事實，經前開認定屬實，本件自不得逕對其裁罰
    。又本件異議人以其7、8年前即將系爭汽車出售予其朋友陳
    裕文，而誤以為當時已辦妥過戶，後來業於本件違規前向原
    處分機關註銷系爭車輛車牌異動登記，本件自不宜逕依處罰
    條例第85條第1項之規定而處罰車輛所有人，原處分機關將
    本件違規歸責異議人，實有未洽。
  (四)綜上所述，本件異議人既已於本件違規案件前已註銷系爭車
    輛車牌，且異議人非本件違規之實際駕駛人，即非本件違規
    之應歸責人，原處分機關貿然予以裁罰，於法即有未合。故
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
