【裁判字號】    98,簡,1667
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6156號），本院判決如下：
        主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被告丙○○曾於95、96年間因竊盜、搶奪等案件，經
    本院先後判處有期徒刑5月、6月、1年6月、3月確定，嗣經
    減刑減為有期徒刑2月15日、3月、9月、1月15日，並定應執
    行刑1年3月，甫於97年4月30日執行完畢，又被告二人係基
    於幫助向其收購存摺、提款卡、密碼之許銘峰及其所屬擄鴿
    勒贖集團成員，共同意圖不法所有而實行恐嚇取財犯行之未
    必故意為之，及該集團成員細先後於98年1月14日14時許及
    同月15日8時許撥打電話恐嚇被害人丁○○，另犯罪證據部
    分，尚有遠傳電信通聯記錄乙份可資為證，應補充外，其餘
    犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告乙○○、丙○○以一個出售帳戶行，幫助許銘峰及其所
    屬擄鴿勒贖集團成員，共同實行恐嚇取財犯行，而向被害人
    甲○○、丁○○等二人詐財得逞，觸犯2個幫助恐嚇取財罪
    名，均應各依想像競合犯規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第346條第1項、第47條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處6月以上、5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
