【裁判字號】    98,交簡,2175
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告所辯不足採信之理由，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如聲請簡易判決處刑書所載因酒後駕車公
    共危險案件而受刑之宣告、刑罰執行之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢後甫滿
    1 年，再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後騎乘機車
    行駛於市區道路，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.66毫克，且犯後猶否認犯行，辯
    稱能安全駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
