【裁判字號】    98,簡,321
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第65號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第2090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯
    罪，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國97年 4月22日，在臺北縣鶯歌鎮某處，將其所
    開立之中華郵政股份有限公司鶯歌二橋郵局（下稱二橋郵局
    ）帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺
    幣（下同）5,000 元之價格售予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員使用。該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意，以電腦連接網路之方式，在雅
    虎奇摩拍賣網站上刊登販賣油票之不實訊息，致丙○○於97
    年 4月23日晚間在臺南縣永康市上網時，見該不實拍賣訊息
    ，信以為真而陷於錯誤；另址設桃園縣新屋鄉之戊○○、現
    住臺北市之丁○○及址設臺南縣永康市之甲○○亦分別於97
    年 4月22日、23日、25日間，各自在其住、居所上網時，見
    該不實拍賣訊息而陷於錯誤，乃各自下標購買，並各自依該
    詐騙集團成員所寄發之電子郵件、行動電話簡訊指示，戊○
    ○於97年4月22日晚間6時許，在前開住處內，以網路銀行轉
    帳之方式，轉帳新臺幣（下同）27,900元入乙○○所開設之
    上開帳戶中；另丁○○則於97年 4月23日匯款13,800元至乙
    ○○所開設之上開帳戶；丙○○則於97年 4月23日晚間10時
    46分許，匯款18,400元至乙○○上開帳戶；而甲○○則於97
    年4月25日晚間6時27分許，前往臺南縣永康市○○路425號1
    樓之中國信託商業銀行提款機，轉帳29,423元至乙○○所開
    設之前開二橋郵局帳戶。嗣因戊○○、丁○○、丙○○、甲
    ○○ 4人發覺受騙報警處理，循線查獲。案經臺南縣警察局
    永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑暨桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中所為之自白。
  (二)被害人戊○○、丁○○、甲○○於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附被告所開設之二橋郵局帳戶開戶資料、帳戶歷史交易清
    單各 1份、被害人丙○○、丁○○、甲○○轉帳之自動櫃員
    機交易明細表各1紙、雅虎奇摩拍賣網站資料4份。
三、檢察官移送併案審理部分（即臺灣桃園地方法院檢察署98年
    度偵字第2090號，被害人戊○○），以及被害人丙○○、丁
    ○○部分（前經臺灣板橋地方法院以同一案件業經繫屬於本
    院為由，以98年度易字第 599號判決公訴不受理），雖未據
    起訴，但與起訴部分有想像競合之裁判上一罪關係，本院自
    應一併審究，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
