【裁判字號】    98,交易,175
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
1014號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十七年九月
    十五日，經本院以九十七年度交簡字第一八八二號刑事簡易
    判決判處有期徒刑六月確定，並於九十七年十月三十日入監
    執行，嗣於九十八年三月三十日易科罰金完畢出監，以已執
    行論。詎其猶不知悔改，於九十八年五月二十七日晚上六時
    許起至十時止，在臺南縣學甲鎮新達里山寮工寮飲用三瓶啤
    酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之
    公共安全，於同日晚上十時許，酒後騎乘車牌號碼ＫＨ６－
    ８１３號重型機車，沿臺南縣一七四縣道欲前往學甲鎮鎮上
    購買晚餐，於同日晚上十時二十分許，行駛至一七四縣道與
    信立公司四廠前路口，經警攔檢發現酒味甚濃，於同日晚上
    十時三十八分許，以酒精檢測器檢測，測試其呼氣後之酒精
    濃度竟高達每公升０．八六毫克，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警、偵詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南縣警
    察局學甲分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、臺南縣警察局學甲分局偵辦刑法第一百八十五條之三案件
    汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及酒精濃度測
    試表各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後
    駕車之公共危險案件，於九十七年九月十五日，經本院以九
    十七年度交簡字第一八八二號刑事簡易判決判處有期徒刑六
    月確定，並於九十七年十月三十日入監執行，嗣於九十八年
    三月三十日易科罰金完畢出監，以已執行論，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告有如前
    揭酒後駕車公共危險素行，猶不知悔改，再犯本件構成要件
    相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，惟本件
    被告所為酒後駕車公共危險犯行，並未肇事而生具體危害，
    與其前次所為酒後騎乘機車公共危險犯行，不慎與謝宗恩所
    騎乘之機車（搭載涂嘉）發生碰撞，並致被告己身、謝宗
    恩、涂嘉等人受傷，本件所生危害顯然較小，有本院九十
    七年度交簡字第一八八二號刑事簡易判決一份附卷（詳本院
    卷第七頁至第十一頁）足稽，另審酌被告之智識程度（國中
    畢業）、生活狀況、犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
