【裁判字號】    98,聲,1522
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案件，聲請定
其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第954 號），本院裁定如
下：
      主      文
甲○○犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理      由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先
    後經法院判決，並經本院以98年度聲字第306 號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定在案（詳如附表）。因該受刑人所犯附表
    所示之各罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且分別
    宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6 月，依司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6 個月不得
    易科罰金之規定，與憲法第23條之規定有違，刑法第41條第
    2 項之規定，自98年6 月19日起失其效力。惟上開本院98年
    度聲字第306 號裁定，並無諭知易科罰金標準，又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第662 號及院字第
    1356號解釋，被告及檢察官均有聲請權。爰聲請裁定諭知易
    科罰金之標準依據等語。
二、按「中華民國94年2月2 日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公布
    之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得
    易科罰金。又判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附
    表所示罪刑確定，並經本院以98年度聲字第306 號裁定定應
    執行刑為有期徒刑8 月確定在案，有各該判決書、臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意
    旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
