【裁判字號】    98,訴,795
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第795號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
上當事人間請求清償借款事件，業經本院於民國98年7月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬元，及自民國九十七年五月
九日起至清償日止，按年利率百分之八點四計算之利息，並自民
國九十七年六月九日起至清償日止，按上開利息百分之三十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、丁○○、己○○經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年6月8日邀同被告丁○
    ○、己○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬
    元，約定借款期間自95年6月8日起至102年6月8日止共7年，
    分84期，每期1個月，按月平均攤還本息。借款利率係依年
    利率百分之8.4計算【按：原告起訴狀記載月息7％（應指月
    息7釐），相當於年利率百分之8.4】，嗣後隨時依理事會所
    規定之利率更動之。如未按期攤還本金或未按月繳付利息又
    未經核准延期時，應加付應收利息之30%為違約金。嗣於96
    年11月20日雙方簽立協議書，同意上開借款自96年8月起至
    98年7月止，每月繳月息0.35%計2,730元，98年8月至99年7
    月每月本息6,000元（利息0.35%計2,730元，本金償還3,270
    元），第四年（99年8月至100年7月）每月本息10,000元（
    月息0.35%計2,73 0元，本金償還7,270元），第五年恢復正
    常，月息0.7%，貸款結餘分60期攤還至結清止，如未依期履
    行者，視同前開約定無效。詎被告丙○○僅於98年3月9日繳
    納至97年5月8日止之利息，之後即未再繳款，依約全部借款
    已喪失期限利益，視為全部到期，原告仍得依借據中之原約
    定條件請求被告給付剩餘本金780,000元，及自97年5月9日
    起至清償日止，按年利率百分之8.4計算之利息，並自97年6
    月9日起至清償日止，按上開利息百分之30計算之違約金。
    被告丁○○、己○○為上開欠款之連帶保證人，自應對上開
    欠款負連帶清償之責任。為此依據消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借款申請書、借據、還款
    記錄、延期償還借款申請書、協議書各1件為證。被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。本院核閱上開原告所提證物之結果，均
    與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如
    主文第1項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費8,480元，依法應由敗訴之被告連帶負擔，爰確
    定被告應連帶負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
