【裁判字號】    98,聲,1500
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    甲○○
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執壬字第3203號、98年度執聲沒字第93號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（以下簡稱受刑人）甲○○
    因妨害風化案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣（下同）3萬元，由受刑人自行繳納保證金後予
    以釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金3萬元，由受刑人繳納
    保證金後予以釋放。嗣受刑人經本院以98年度訴字第173號
    判決判處應執行有期徒刑1年確定後，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官依被告之住、居所地合法傳喚、拘提，被告均
    未到署執行等情，有臺灣臺南地方法院檢察署97刑保字第09
    7000620號刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、
    個人基本資料查詢、臺灣臺南地方法院檢察署受刑人送達證
    書、臺灣臺南地方法院檢察署拘票、司法警察報告書附卷可
    稽，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並
    無在監在押之情，足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復拘提無著，顯已逃匿至明。從而，本院認
    聲請人之聲請於法要無不合，自應准予將具保人繳納之前開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
