【裁判字號】    98,訴,950
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第203號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告係前於96年間因犯恐嚇案件，經
    本院號判決判處有期徒刑4月，減為2月確定，於96年11月8
    日執行完畢，又被告係分別以注射方式施用第一級毒品海洛
    因及以吸食器施用第二級毒品安非他命各乙次，另犯罪證據
    部分，被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予更正或補充外，
    其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於前開恐嚇案件所處徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可按，均應各依累犯規定依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
