【裁判字號】    98,簡,1588
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，向被害人甲○○道歉，
並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所事犯罪事實第五列之「右腳」改為「左腳」外，其
    餘均引用附件之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277第1項傷害罪。按正當防
    衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或
    無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，
    而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為
    ，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於
    現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之
    犯意存在，自無主張防衛權之餘地（最高法院96年度臺上字
    第3526號判決要旨參照），附為說明。本件被告為告訴人之
    妻舅，具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之關係，被告對
    告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而成立刑法所規定之
    傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪，
    惟該條款之罪並無罰則規定，故仍依刑法第277條第1項之傷
    害罪論處。至於被告於98年5月2日上午10時30分許傷害告訴
    人所使用之棍棒，並無證據證明係被告所有之物，復未扣案
    ，不為沒收之宣告，附予說明。
三、另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮，致罹
    刑章，然偵查中即坦承犯行，表示認罪（見核交卷第4頁）
    ，頗具悔意，諒被告此後當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3
    年，以啟自新。又本院為予以被告警惕，安慰告訴人即被害
    人甲○○心理，促使被告知曉尊重他人身體權益，依刑法第
    74條第2項第1款規定，命被告應向告訴人道歉，並依刑法第
    74條第2項第5款之規定，命被告向公益團體、地方自治團體
    或社區提供80小時之義務勞務（該等提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求指定）；再依刑法第93條第1項第2款
    之規定，併予宣告被告於緩刑期間付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。再被告受緩刑之
    宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第5款所定負擔，情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款著有規
    定，附為說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第1款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
