【裁判字號】    98,交簡,2024
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：更正被告駕車發生車禍之時間為「同日晚上
    5時53分許（聲請書原記載6時許）」。
  (二)證據部份：
    刪除「道路交通事故調查報告表(二)」（卷內並無此項證據
      ）。
    增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑
      案資料查註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，參酌被告係第四度觸犯相同
    罪名，因認檢察官具體求處有期徒刑六月尚嫌過輕，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
