【裁判字號】    98,補,277
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第277號
原      告  甲○○
上列原告對被告京城商業銀行股份有限公司提起債務人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，核定為
本院95年度執字第34884號給付借款執行事件之未受償本金金額
新臺幣2,597,545元，應徵收第一審裁判費新台幣26,740元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達15日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
