【裁判字號】    98,撤緩,72
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯懲治盜匪走私條例案件，聲請撤銷緩刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺中地方法院九十七年度訴字第三五五七號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯藏匿走私物品罪，經臺灣
    台中地方法院於民國97年11月19日以97年度訴字第3557號（
    偵查案號：97年度偵字第11631號、13020號、20021號）判
    處有期徒刑5月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩
    刑2年，嗣於98年2月17日撤回上訴確定在案，惟查其於緩刑
    期前即96年10月22日至97年3月初故意更犯共同私運管制物
    品進口逾公告數額罪，經臺灣台中地方法院於98年2月13日
    以97年度訴字第4400號判處有期徒刑6月（不得易科罰金）
    ，緩刑5年確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之；刑
    法第75條第1項第2款、刑事訴訟法第476條分別定有明文。
三、經查本件受刑人因犯藏匿走私物品罪，經臺灣台中地方法院
    於97年11月19日以97年度訴字第3557號判處有期徒刑5月，
    如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩刑2年，嗣於98年
    2月17日撤回上訴確定在案，惟受刑人於緩刑期前即97年3月
    28日（聲請書誤載為96年10月22日至97年3月初）故意更犯
    共同私運管制物品進口逾公告數額罪，經臺灣台中地方法院
    於98年2月13日以97年度訴字第4400號判處有期徒刑6月，緩
    刑5年確定（前案），有上開案件之判決書各1份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，堪予認定。本院經核受
    刑人本案與前案之犯罪均屬違反私運政府管制物品之進口之
    犯罪類型，足認本案原宣告之緩刑確難收其預期效果，核與
    刑法第75條第1項第2款之規定相符（聲請書誤載為刑法第75
    條之1第1項第2款，在此敘明），且該受刑人之最後住所地
    在本院管轄區域，聲請人於前案判決確定後6月以內聲請本
    院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
