【裁判字號】    98,簡,1585
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。臺灣省自來水公司第六區管理處用水設備啟
（復）用暨各種異動申請表上偽造之「甲○○」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。被告乙○○出生年月日依全戶戶籍資料查詢結果及
    其國民身分證記載為「民國46年7月18日」，聲請簡易判決
    處刑書當事人欄記載為「民國43年7月18日」，併予指明，
    並更正如上。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文業於
    民國（下同）94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    茲就本件所涉及之新舊刑法比較說明如下：修正施行前之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」且被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍
    折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元3百元折算1日，經換算為新臺幣後，為以新臺幣9百元折
    算為1日。然修正施行後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正施行前之刑法第41條第1項前段，及廢止前之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，較有利於被告，應依
    刑法第2條第1項前段，適用行為時法，即修正前之刑法第41
    條第1項前段及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪。其偽蓋「甲○○」印文行為為偽造用水設備啟（復
    ）用暨各種異動申請表之部分行為，且其偽造私文書之低度
    行為又為高度之行使偽造私文書行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告於97年間曾因傷害案件，經本院以97年度簡字第
    1634號刑事簡易判決判處拘役25日確定，甫於97年8月26日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於本件雖不構成累犯，然猶未心生警惕，於未徵得
    甲○○之同意或授權下，於94年6月21日至臺灣省自來水公
    司第六區管理處，以「甲○○」之名義，於用水設備啟（復
    ）用暨各種異動申請表之前用戶姓名蓋章欄內偽造被害人之
    印章，並持以行使，足以生損害於甲○○，惟念其犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間，係於96
    年4月24日前，悉符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之減刑條件，應依該例減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，偽造之「甲○○」印文1枚
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、修正前刑法第41條第1項前
    段、第219條，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
