【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第60號
聲  請  人  乙○○
                        1號
上列聲請人因與己○○等人間請求分割共有物事件（本院98年上
易字第136號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟在必要共同訴訟之同造當
    事人中，祇須其中一人向有資力，即不備聲請訴訟救助之要
    件。
二、查本件聲請人對臺灣嘉義地方法院97年度訴字第495號分割
    共有物事件，於98年5月19日所為之判決，提起上訴，聲請
    人並聲請本件訴訟救助。然該分割共有物事件，聲請人及原
    審共同被告戊○○、甲○○、庚○○○、丁○○、丙○○係
    共同繼承被繼承陳木火所有坐落嘉義縣水上鄉○○○段247
    之1地號土地所有權應有部分1484分之393，尚未辦理繼承登
    記，且主張渠六人分得之土地保持公同共有，是於該事件之
    訴訟標的無論辦理繼承登記或分割對共同繼承人即聲請人、
    戊○○、甲○○、庚○○○、丁○○、丙○○必須合一確定
    即為必要共同訴訟。則本件當事人間有無資力支出訴訟費用
    ，必須以共同繼承人全體有無資力而定之。本件聲請人以其
    家境窘困，無力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會
    申請法律扶助，固提出審查表、財團法人法律扶助基金會嘉
    義分會扶助律師接案通知書附卷可參。然查依本院調閱聲請
    人及共同繼承人戊○○等人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表記載，聲請人名下固無財產，但共同繼承人戊○○有四
    筆財產約值新台幣1,132,542元、丙○○有財產13筆約值1,4
    38,822元，足見聲請人與其共同繼承人之同造必要共同訴訟
    當事人並非無資力之人，自不備聲請訴訟救助之要件，聲請
    人聲請訴訟救助無從准許。又聲請人雖經財團法人法律扶助
    基金會嘉義分會准予法律扶助，惟聲請人既有上開不符法律
    扶助事實之證明，依法律扶助法第62條但書規定，仍不應准
    許其訴訟救助，而應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
