【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等人間侵權行為損害賠償聲請再審
，聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又對於確定裁定聲請再審，非有民事
    訴訟法第496條第1項所列各款情形，不得為之，此觀同法第
    507條之規定自明。本件聲請人對於本院98年度抗字第26號
    確定裁定聲請再審，提出之書狀表明之理由，並未具體敘明
    該裁定究有如何合於法定再審原因之情事，其聲請再審顯無
    勝訴之望，則其聲請訴訟救助，自屬不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
