【裁判字號】    98,抗,227
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    證人裁罰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       98年度抗字第227號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列證人因被告郭俊成妨害自由等案件，不服臺灣雲林地方法院
中華民國98年6月15日所為裁定（98年度易字第983號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣雲林地方法院更為裁定。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於本案98年2月5日開庭時，即報告承
    審法官，最近即98年1月中旬以來，時常血糖及血壓飆高，
    以致意識暈眩。本案於98年4月29日、同年5月25日等開庭時
    ，抗告人正要準備去，血糖及血壓飆高、意識暈眩無法行動
    ，故無法到庭接受詢問。抗告人為重度殘障，原先行走要靠
    拐杖輔助，又罹患慢性病，致手腳麻、無力且筋骨酸軟，更
    不能行走，有殘障手冊及長庚醫院診斷證明書等可證。建請
    開庭勘驗抗告人之身心狀況，體恤殘障者痛苦，長期在家無
    法工作，請惠予一次改過自新的機會等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查：
(一)、抗告人（即證人）甲○○因臺灣雲林地方法院97年度易字第
    983號被告郭俊成妨害自由等案件，經原審傳喚應於98年4月
    29日下午2時30分及98年5月25日上午9時30分到庭作證，該
    二次傳票分別於98年4月23日由證人本人親自簽收、於98 年
    5月5日，由其同居人即其母郭清缺代收，有送達證書二紙附
    卷可憑（見原審卷第51、62頁），乃證人並未按時到庭，亦
    有該院點名單二紙存卷可憑（見原審卷第53、68頁）。
(二)、惟抗告人稱其為重度殘障，需拐杖輔助；其於原審98年2月5
    日開庭時，即報告承審法官，最近即98年1月中旬以來，時
    常血糖及血壓飆高、意識暈眩，於98年4月29日、同年5月25
    日等開庭日，亦因而無法到庭等語，依其提出之長庚醫療財
    團法人嘉義長庚紀念醫院之98年6月18日診斷證明書及抗告
    人之身心殘障手冊等資料，抗告人係「重度肢障之人」，患
    有神經疾病表徵之第二型（非胰島素依賴型，成人型）或未
    明示「糖尿病」，自96年11月至98年6月止，幾乎每月一、
    二次門診就醫，其於98年4月17日、同年5月15日，均尚因併
    有上開糖尿病等病就醫診治，是其身體狀況確實較一般人為
    差，是以抗告人上開所辯，尚非全無理由，實情究竟如何，
    仍待調查釐清，原審未及審究明白，因而遽為裁定科處抗告
    人罰鍰新台幣2萬元，容有未洽。
(三)、綜上，抗告人以其身有痼疾，致無法到庭，並以此指摘原裁
    定不當，非無理由，原審裁定有如上未臻妥適之處，應由本
    院將原裁定撤銷，發回原法院詳加審酌，以期適法。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
