【裁判字號】    98,抗,165
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           98年度抗字第165號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償債務事件，對於中華民
國98年6月30日臺灣臺南地方法院所為裁定（98年度裁全字第172
7號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於原審法院已為補正，有民事補正狀
    可憑，為此提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
二、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ，民事訴訟法第121條第1項定有明文。經查：本件抗告人以
    債權人身分聲請假扣押，然其聲請狀狀尾記載撰狀人為乙○
    ○，因抗告人與其債務人乙○○於假扣押程序中為對立之兩
    造，假扣押聲請狀內若以債務人乙○○為撰狀人，係屬書狀
    不合程式，原法院審判長就此已定5日期間命抗告人予以補
    正（見原審卷第7頁），抗告人雖於98年6月26日提出民事補
    正狀，惟除案號記載為98年度司促字第14086號，與本案無
    關外，核該補正狀之內容亦與更正聲請狀之撰狀人無涉，難
    認抗告人已為補正，是抗告人逾期仍未補正，原裁定駁回抗
    告人假扣押之聲請，並無不合。抗告意旨指摘原裁定為不當
    ，求為廢棄改判，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項 ，第449條第1項、第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
