【裁判字號】    98,上訴,704
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第704號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於另案羈押臺灣臺南看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九十八
年七月六日所為第二審判決（九十八年度上訴字第七○四號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於施用第二級毒品罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四條亦定有
    明文。
二、本件關於被告施用第二級毒品行為部分，係為毒品危害防制
    條例第十條第二項之罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑，
    係屬上開條款之規定，不得上訴第三審法院，茲上訴人對本
    院所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規
    定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
