【裁判字號】    98,上訴,547
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第547號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國九十八年八月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告乙○○因犯毒品危害防制條例等罪，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國九十八年五月十二日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要（臺灣高等法院八十九年度抗字第一八四號裁定參
    照）。
三、本件被告因犯毒品危害防制條例等罪，業經原審判處應執行
    有期徒刑十年六月在案（販賣部分量處有期徒刑七年十月；
    轉讓禁藥部分四罪各量處有期徒刑八月；施用第二級毒品部
    分量處有期徒刑四月，已撤回上訴而確定），且仍在本院調
    查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之
    發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進
    行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之
    情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，
    其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定
    ，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之
    執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經原審判處如上之罪
    刑，本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之
    司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院九十五
    年度台抗字第七０號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十八年
    八月十二日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
