【裁判字號】    98,聲減,63
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業，所
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於八十九年十二月間起至九十年五月十七日
    止，因犯期貨交易法罪，經本院以九十五年度上更(一)字第一
    七七號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十年度營偵
    字第一一一八號，原審案號：臺灣臺南地方法院九十一年度
    訴字第九九七號）判處有期徒刑一年，經最高法院以九十八
    年度台上字第三六四七號駁回上訴確定在案。茲聲請人以其
    犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
