【裁判字號】    98,交抗,165
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第165號
抗  告  人  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
代  表  人  鄒國珍
受處分人即
聲明異議人  甲○○
                    1號
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺南地方法院中華民國98年6月30日所為裁定（98年度交聲字
第598號，處分案號：交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
麻監裁罰字第裁75-M00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條雖已修正
    刪除受吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照之規定，惟汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例第35
    條規定受吊扣駕駛執照處分，如無當時駕駛車種之駕駛執照
    ，仍應吊扣其有其他車種之駕駛執照，主要係考量其違規行
    為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，基
    於一人一照之原則，吊扣其持有之駕駛執照，以限制其繼續
    駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限制，非因其駕駛車
    類不同而有所差異，爰依法提起抗告等語。
二、按飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精
    濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，且應接受道路
    交通安全講習。道路交通安全規則第114條第2款及道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定
    有明文。
三、經查：
（一）本件受處分人甲○○於民國（下同）97年10月11日14時10
      分許，駕駛車牌號碼ZX-7192號自用一般小客貨車，行經
      台17線160公里（南下）處，因酒後駕車經警當場測得呼
      氣酒精濃度為每公升0.54毫克，超過標準值為每公升0.25
      毫克等情，有臺南縣警察局97年10月11日南縣警交字第M0
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機
      關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處
      分機關）98年5月12日麻監裁罰字第裁75-M00000000號裁
      決書各1份在卷可稽（見原審卷第14、10頁），且受處分
      人對上開違規之事實並不否認，是受處分人有上開違規行
      為，應足認定。
（二）按現行道路交通管理處罰條例第68條係規定「汽車駕駛人
      ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
      執照處分時，【吊銷】其持有各級車類之駕駛執照」，並
      未包括吊扣之情形。且參道路交通管理處罰條例第68條於
      94年12月14日之修正理由：「原條文將違法或違規駕駛人
      所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人
      民工作及生活過鉅」等語（見立法院公報第94卷第70期第
      136頁至第138頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例
      第68條之立法理由），顯見依修正後道路交通管理處罰條
      例第68條規定，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例
      及道路交通安全規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時
      ，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
      扣其持有各級車類之駕駛執照甚明。是移送機關為本件吊
      扣駕駛執照處分時，應僅得吊扣其違規或違法當時駕駛車
      類之駕駛執照，而本件受處分人甲○○違規時係駕駛自用
      小客貨車，應僅能吊扣其普通小型車駕駛執照而已，如受
      處分人甲○○當時未領有普通小型車駕駛執照，尚不得因
      之即吊扣其職業大貨車之駕駛執照以代之，方屬適法（臺
      灣高等法院暨所屬法院97年度法律問題座談會提案第40號
      結論參照）。準此，道路交通管理處罰條例第35條規定所
      需吊扣之駕照，應係指酒精濃度超過標準值之違規駕駛人
      遭查獲時所駕駛車輛種類之駕照，而不得將駕駛人所持有
      各級車輛之駕照均予吊扣，始為適法。
（三）次按道路交通安全規則第61條第1項第1款前段規定：「汽
      車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照
      ，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下：一、已領
      有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客
      車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。
      」，而於實務上僅逐級核給最高級（內含多合一之駕駛資
      格）汽車駕駛執照1張，原領有較低一級之駕駛執照皆回
      收作廢，並無保留予駕駛人繼續持用，致持有職業聯結車
      駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普
      通駕駛執照時，產生執行上之困難，此應由行政機關隨時
      因應法令之變更，而改進其行政執行方式，斷不得因技術
      層面之困難，而置相關法令於不顧。再者，所駕駛之車輛
      種類不同，要求的技術與注意義務亦不相同，因聯結車之
      構造、重量較一般小客車重；又駕駛聯結車，因往往涉及
      駕駛人之職業得否延續，攸關其自身家庭生計，當可預期
      駕駛人會盡較高的注意義務，以免違規而遭致吊扣或吊銷
      職業聯結車駕照處分，反觀駕駛一般自小客車時，多為便
      利交通之故，其注意義務較駕駛聯結車時為低，是原處分
      機關因受處分人駕駛自小客貨車時之違規酒駕行為，吊扣
      受處分人職業聯結車之駕駛執照，此雖可達成完全杜絕受
      處分人將來繼續酒醉駕車，有害公眾往來交通安全之目的
      ，惟亦同時造成剝奪受處分人駕駛聯結車之結果，對其工
      作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問題，此所造成
      之損害，與欲達成目的之利益（限制異議人駕駛小型車，
      以預防酒醉駕駛小型車所造成之危害）顯失均衡，顯逾越
      比例原則。查受處分人為本件違規行為時，係駕駛自用一
      般小客貨車，依前開規定，本應吊扣其普通小型車駕駛執
      照1年，然受處分人係持有職業聯結車駕駛執照，此有證
      號查詢汽車駕駛人結果1紙在卷可稽（見原審卷第15頁）
      ，又受處分人違規時間係於97年10月11日，自應適用修正
      後之道路交通管理處罰條例第68條之規定，而修正後道路
      交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除
      ，揆諸上開說明，受處分人受吊扣駕駛執照處分時，自不
      得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作
      成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照
      種類予以限定，始符合依法行政原則。本件受處分人既於
      駕駛自用一般小客貨車時為本件違規行為，依上開說明，
      其應受之處分為限制其駕駛普通小型車之權利，即應吊扣
      其普通小型車駕駛執照始為允當，原處分機關未審酌及此
      ，逕為吊扣受處分人之職業聯結車駕駛執照，即有未當。
四、綜上所述，審酌道路交通管理處罰條例第68條之修正理由，
    及行政行為採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利
    益顯失均衡，如有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇權
    益損害最少者等規定（行政程序法第7條第2款、第3款參照
    ），道路交通管理處罰條例第68條修正後，既已刪除「吊扣
    各級車類」之規定，則本件原處分機關裁處吊扣受處分人職
    業聯結車駕駛執照12個月，顯非允洽，是原審將受處分人關
    於吊扣駕駛執照12個月部分予以撤銷，改諭知吊扣受處分人
    普通小型車駕駛執照1年，本院經核尚無不合，本件抗告為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦理辦法第26條，刑事訴
    訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
