【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳育珅
上列受刑人因偽證等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98
年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
陳育珅所犯附表編號二之罪，減刑如附表編號二所載，與附表編
號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年，併科
罰金新台幣壹億伍仟萬元。罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人陳育珅因於附表所示犯罪時間犯偽證等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條，修
    正前刑法第42條第3項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
