【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑、定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：98
年聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所示之
犯罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年7月7日犯妨害自由等
    罪，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第284號（偵查案號
    ：臺灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字第4570、4741號）判
    處妨害自由罪有期徒刑8月，本院以95年度上訴字第486號判
    決上訴駁回，嗣經最高法院於98年6月3日以98年度台上字第
    2968號以上訴違背法律上之程序駁回，已確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑
    法第302條第1項之非法剝奪他人行動自由罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。又因附表編號二之罪已依同條例規定於判
    決宣告減刑確定，併聲請依同條例第11條及第12條規定定其
    應執行刑，並依同條例第9條規定及司法院釋字第366號及66
    2號解釋意旨諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。查受刑人所犯之附表一編號1非
    法剝奪他人行動自由罪為最重本刑5年以下有期徒刑，其宣
    告刑減刑至有期徒刑6月以下，並諭知易科罰金之折算標準
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第9條、第11條及第12條，修正前刑法第2條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解
    釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
