【裁判字號】    98,上易,480
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第480號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
401號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署98年度偵字第298號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年6月6日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查（見原審卷第30頁），其上訴期間為10日
，被告住於台南市，並無在途期間，自應於同年月16日（星期二
）前提起上訴，茲竟遲至同年月18日始提起上訴，有其刑事聲明
上訴狀之原審法院收狀戳之記載日期可稽（本院卷），已逾10日
期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
