【裁判字號】    97,上,159
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第159號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  曾錦源  律師
被 上 訴人  吉恩立數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民
國九十八年六月二十三日本院所為第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按向第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七條之
    十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第七十七條之
    十六第一項前段定有明文。次按上訴人提起上訴，未繳納裁
    判費者，若其有律師為訴訟代理人，依民事訴訟法施行法第
    九條之規定，無庸命其補正（最高法院八十七年度台抗字第
    四九六號裁定要旨參照）。
二、查，本件上訴人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○
    等五人不服本院於民國九十八年六月二十三日所為第二審判
    決，委任律師於九十八年七月十五日具狀提起上訴，惟並未
    依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段規定繳納第三審
    之裁判費，其上訴不合程式。次查，上訴人既已委任律師為
    其訴訟代理人，依上開說明，本院勿庸另行民事訴訟法第四
    百四十二條第二項之補正程序。末查，上訴人提起第三審上
    訴後，迄今仍未補繳第三審裁判費，其上訴要難認為合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法四百八十一條
    、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條、第八
    十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
