【裁判字號】    98,救,49
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第49號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  涂予尹  律師
上列聲請人與相對人財政部間限制出境事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」復為法律
    扶助法第62條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以聲請人無資力繳納裁判費等各項訴
    訟費用，爰依行政訴訟法第101條規定聲請訴訟救助等語。
    經查聲請人上開主張，業據提出財團法人法律扶助基金會臺
    北分會准予扶助審查表影本1份為證，且其亦於98年7月24
    日向本院提起訴訟，並經本院以98年度訴字第1504號受理在
    案，則其聲請訴訟救助，經核與首開法條規定並無不合，自
    應予以准許，爰為裁定如主文。
四、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              臺北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   林育如
                              法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官   陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
