【裁判字號】    98,簡,349
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第349號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳（局長）住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年5
月11日台財訴字第09800096890 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因綜合所得稅事件，不服被告補徵稅額新台幣（下
    同）110,573 元及裁處罰鍰55,200元之處分，循序提起行政
    訴訟，請求判決撤銷訴願決定及原處分。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。本件爭訟金額不逾20萬元，依簡易程序審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月      31  日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
