【裁判字號】    98,訴,1451
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1451號
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間考試事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，
    必經提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月
    或加上延長二個月）不為訴願決定，始得提起。此觀行政訴
    訟法第5 條、訴願法第85條第1 項規定甚明。其在訴願決定
    期間遽行起訴者，顯未經合法之訴願程序，不備起訴要件，
    又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款駁回之
    。
二、本件原告應98年公務人員特種考試稅務人員四等考試財稅行
    政科考試，經被告評定未予錄取，申請成績複查，未獲變更
    ，遂於98年6 月10日提起訴願，現由考試院審理中。有考試
    院秘書長98年7 月28日考台訴字第0980005978號函在卷為證
    。原告接獲被告98年6 月17日選特字第0980004005號函副本
    檢送之訴願答辯書，誤以為係訴願決定，不待訴願決定期間
    經過，遽於98年7 月17日提起課予義務訴訟，請求撤銷原處
    分及訴願決定，命被告作成予以錄取之行政處分。參照前述
    規定與說明，並不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
