【裁判字號】    98,審訴,3379
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3379號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟捌佰拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條及簡易通信貸款約定書第8條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年1月6日與原告成立信用卡使用契約，領用
      卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭
      信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期
      繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息。詎被告使
      用上開信用卡至98年2月23日累計積欠消費記帳新臺幣（
      下同）64,719元（其中消費款59,172元；循環利息3,547
      元；其他費用2,000元）。依約除應給付上開消費款外，
      另應給付自最後繳款截止日98年2月23日之翌日起至清償
      日止，按年息20%計算之利息。
    (二)被告另於97年9月25日向原告簽定簡易通信貸款約定書，
      借款720,000元，約定分60期攤還，以每月23日為攤還日
      ，倘未按期攤還本息，自遲延日起至清償日止，依應繳金
      額按年息20%加付利息。惟被告借款後至98年2月23日止，
      即未依約清償款項，尚餘757,116元（其中本金720,000元
      ；利息28,116元；違約金9,000元），依約除應給付上開
      消費款外，另應給付自最後繳款截止日98年2月23日之翌
      日起至清償日止按年息20%計算之利息，依約定書即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期。為此爰依消費借貸契約
      及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第1項所示。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、歷史交易明細等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
