【裁判字號】    98,訴,455
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第426號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、詐欺、違反毒品危害條例等案件，經定應
    執行有期徒刑1年3月；又因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1097號判處有期徒刑1年6月確定，嗣經本院以95年度聲減
    字第252號裁定減刑為有期徒刑9月確定，接續前案執行，於
    民國97年1月20日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年1月19日上午6時許，在臺北縣新店市
    ○○路○段275號1樓，以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因1次；另於98年1月17日以將甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年1月
    19日下午5時30分許，在上址住處為警查獲，並扣得其所有
    供注射海洛因之注射針筒1支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品及第二級毒品罪，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等
    法院管轄之第一審案件，其於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前開事實，已據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱，而被告經警查獲時所採集之尿液，經送鑑定結果
    確分別呈鴉片類、安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技醫
    藥股份有限公司98年1月21日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，
    並有注射針筒1支扣案可佐。綜上證據，足認被告之自白與
    事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪、同條第2項施用第二級毒品罪。被告施用海洛因
    、甲基安非他命前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，
    應分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯之上
    述2罪，犯意各別，行為互異，應分別論罪，合併處罰。又
    被告有事實所載論罪科刑及刑之執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告已有毒品前科，經過戒治，猶不知戒除施用毒品惡習
    ，抗拒毒品之意志力薄弱，所生自我戕害之結果、犯罪後於
    本院審理中能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。扣案之注射針筒1支係被告所有供注
    射海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 林妙穗
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
