【裁判字號】    98,審全聲,621
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第621號
聲  請  人
即 債務 人  甲○
相  對  人
即 債權 人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  模里西斯商 Absolute Perfect Co., Ltd.
指定行使職  乙○○
務之人
上列當事人間假處分事件，債務人聲請限期命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第一○七一七號假處分裁定中所欲保全執行之請求，向管轄法院
起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文；上開規定於假處分準用之，同
    法第三百五十五條亦有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人關於支票號碼BD000000
    0及BD0000000、發票日均為民國98年1月15日、票面金額各
    新台幣（下同）33,570,000元及33,730,000元、發票人為債
    權人之支票返還請求之強制執行，聲請本院以97年度裁全字
    第10717號裁定准予假處分後，迄未起訴，債務人之聲請，
    自應准許。至於債務人固曾就同一假處分事件聲請限期命債
    權人起訴，惟其已於裁定確定前撤回聲請，則原聲請發生消
    滅之效果，回復未聲請之狀態，附此敘明。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
