【裁判字號】    98,簡,2706
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23484
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院改依簡易審判
程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「甲○○見報紙刊
    登之分類廣告，聯絡得悉對方有意收集帳戶資料，惟若將帳
    戶提供予他人使用，可能遭人利用該帳戶作為詐欺取財犯罪
    之提領工具，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年
    9月18日前往國泰世華商業銀行東門分行辦理其000-0000000
    00000號帳戶之印鑑及存摺掛失，於當日獲得補發存摺後，
    即在臺北縣蘆洲市將其存摺、印章、金融卡交予不詳姓名、
    年約30餘歲之男子，並獲得報酬新臺幣（下同）3千元」；
    及證據部分應補充「被告於本院之自白」及「國泰世華商業
    銀行東門分行98年6月12日（98）國世銀東門字第77號函」
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年台上字第1509號、88年台上字第1270
    號判決意旨參照）。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。被告甲○○基於幫助之犯意，將其銀行帳戶資料提供予
    詐騙集團成員施用詐術，詐欺集團成員利用被告之幫助，使
    被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶
    ，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯；被告幫助他人
    犯前開詐欺罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，素行尚可，惟為圖小利將帳戶資料
    提供他人使用，致該帳戶成為他人詐騙財物之工具，助長他
    人犯罪而影響社會秩序，且增加政府查緝詐欺犯罪之困難，
    遭詐騙匯款至其帳戶之被害人為二人，受害金額總計3萬餘
    元，損害尚非重大，暨被告於偵訊時否認犯罪、於本院方坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
