【裁判字號】    98,司促,20655
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20655號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟肆佰柒拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬仟玖佰肆拾柒元，自民國九十八年
    七月十一日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之
    利息，暨自民國九十八年七月十一日逾期開始連續三個月，
    按月加計新臺幣貳仟肆佰元計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
