【裁判字號】    98,聲,1884
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1448號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示之刑（詳如附表所示），應依
    刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請定其應執行刑等語，並依大法官會議釋
    字第662號諭知易科罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按依司法院釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件
    ，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院、本院先後判處有期徒刑6月、6月，皆經諭知易科罰
    金之折算標準及分別確定在案，核屬數宣告刑均得易科罰金
    ，此有各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
