【裁判字號】    98,交聲,2294
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2294號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年7月1日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月
    23日20時32分許，駕駛車牌號碼BFW-909號重型機車，行經
    臺北市○○○路○段師範大學前（往東），因「限速50公里
    ，經測時速65公里，超速15公里未滿20公里」之違規，為雷
    達式測速照相器測速拍照，經臺北市政府警察局大安分局交
    通分隊員警依違反道路交通管理處罰條例第40條之規定逕行
    舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前提出申
    訴，經原處分機關函詢舉發機關調查結果，仍認受處分人有
    前開違規事實，原處分機關乃依交通管理處罰條例第40條、
    第63條第1項第1款（原裁決書漏載「第1項第1款」）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人新
    臺幣（下同）1仟2百元罰鍰，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：根據警署交字第36291號函對於逕行舉發交
    通違規，應附可資佐證之相關事，以明確責任歸屬。本件通
    知單所提供之照片模糊不清，不足以提供車牌辨識之功能，
    亦無法辨識車輛之特徵，而裁決書亦無提供更清晰照片足以
    佐證受處分人車輛號碼違規事實之照片。又其謂有提供附件
    雷達測速儀檢定合檢證書影本1張亦未收到，爰提起本件異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過50公里，道路交通安全規則第93條第
    1項第1款定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度，超過規定
    之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第1項第2
    款情形外，處新臺幣1千2百元以上2千4百元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有前開規定之情形者，並予記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款亦分別定有明文
    。又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3條第8
    款之規定，包含機器腳踏車在內。而機器腳踏車駕駛人行車
    速度，如超過規定之最高時速未滿20公里，於期限內繳納或
    到案聽候裁決者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，應處1千2百元罰鍰。
四、經查，本件受處分人於98年4月23日20時32分許，駕駛車牌
    號碼BFW-909號重型機車，行經臺北市○○○路○段師範大學
    前（往東），為雷達測速儀測得該車以時速65公里之速度超
    速行駛，經臺北市政府警察局大安分局交通分隊員警依違反
    道路交通管理處罰條例第40條之規定逕行舉發之事實，有臺
    北市政府警察局北市警交大字第A00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1張、採證照片1幀在卷可證及臺北市政
    府警察局大安分局98年6月23日北市警安分交字第098321110
    00號函在卷可參。又本件舉發所使用之雷達式測速照相器（
    主機器號：804-309/60011），係通過經濟部標準檢驗局檢
    驗合格，其所測到的速度採證值具有準確性，此有臺北市政
    府警察局大安分局98年6月23日北市警安分交字第098321110
    00號函暨附件經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書（
    於97年7月22日檢定合格，有效期限至98年7月31日）1紙附
    卷可稽。是受處分人駕駛上開車輛於上開時、地有超速行駛
    之違規事實，應堪認定。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟查
    ，經本院仔細檢視前開採證照片，確可清晰看出違規車輛之
    車牌號碼為BFW-909號，且亦能清楚辨識該違規車輛之車身
    式樣、車別為機車，該採證照片並未達到無法辨識上開車牌
    、車輛之特徵而致證據不足之情形，是受處分人前揭所辯，
    顯不足採。至受處分人稱未收到雷達測速儀檢定合格證書影
    本1張之情形，惟卷內已有前述合格證書可證，且此部分核
    與前開違規行為之成立與否無涉，當無解於其所負之違規責
    任。本件事證明確，受處分人違規行為堪以認定，應依法裁
    罰。
五、綜上所述，受處分人確有駕駛上開重型機車於前揭時、地有
    超速行駛之違規事實。原處分機關以受處分人有行車速度超
    過規定之最高時速未滿20公里之違規行為，依道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定裁處罰鍰1千2百元，並記違規點數
    1點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
