【裁判字號】    98,交聲,2051
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第2051號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年05月06日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEU441719號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年06月
    14日21時43分，在臺北事忠孝東路四段因「汽車駕駛人於行
    使道路時，使用手持式行動電話進行通話」，經臺北市政府
    警察局大安分局規定，裁罰異議人新臺幣（下同）3,000 元
    。
二、異議意旨略以：伊平時每晚要開車帶母親去照顧癌末之阿姨
    ，95年06月14日因比平時晚到，阿姨因不舒服及擔心而撥打
    電話予伊，當時為21時40分左右，伊正行經忠孝東路四段紅
    燈，由坐在右前座之同學陳美靜代為接聽，因為阿姨是癌末
    病人，心情較為緊張，且近來詐騙甚多，所以要伊與其肯定
    一下。當時車子正在等紅燈，21時43分的忠孝東路紅燈，通
    常有60秒以上，伊確認不會變綠燈影響交通及安全，即取過
    手機向阿姨安慰幾句，時間絕不會超過十秒鐘云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣3,000元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項定有明文。又本條所稱「於行駛道路時」，
    係指駕駛車輛使用道路行駛之動態情形，包括駕駛人於道路
    上駕駛車輛因交通標誌、號誌或交通勤務警察指揮所為之暫
    時停止狀態，仍屬行駛道路之行為。蓋如車輛因停等紅燈而
    在車道上暫時停止，於變換成綠燈時即應立刻前行，並非可
    依己意決定停留之久暫，自仍屬行駛之狀態，於此際使用行
    動電話仍具有相當之危險性，自應在上開規定禁止之範圍內
    。另所謂撥接或通話，指有撥號、接聽、通話或數據通訊等
    使用狀態者而言，汽車駕駛人行駛道路禁止使用手持式行動
    電話實施及宣導辦法第2條第2、3款亦定有明文。
四、經查：異議人於民國95年06月14日21時43分許，駕駛車牌號
    碼3A－1511號自用一般小客車，行經臺北市○○○路○段等
    紅燈時有接聽手機之事實，為異議人所不否認。異議人雖表
    示接聽電話不超過十秒，並辯稱：當時路口為紅燈，車子並
    非行進間云云，然依照前述「於行駛道路時」之解釋，停等
    紅燈時亦不可使用手持式行動電話通話。是異議人確有於車
    輛行駛於道路時，將手持式行動電話置於耳側之使用行為，
    應堪以認定。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地駕駛自用小客車於行駛道路
    時，使用手持式行動電話撥接或通話之違規行為，洵堪認定
    。原處分機關依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁處
    罰鍰3,000元，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官    沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官    劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
