【裁判字號】    98,審訴,3577
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3577號
原      告  台灣碳排放交易推廣協會
法定代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間確認支票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告雖以被告住所位於臺北市○○○路510號4樓而向本
    院起訴，惟其並未居住於此，已經臺北市政府警察局中山分
    局函覆本院，被告未居住於前址，堪予認定。又被告住所地
    係在臺中市南屯區○○○○街102號9樓，既有原告提出之戶
    籍謄本可稽，亦見被告住所不在本院轄區。依民事訴訟第1
    條第1項之規定，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
