【裁判字號】    98,交聲,2356
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2356號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年6月30日所為北市裁罰字第裁22-CU0000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月1
    4日上午9時59分許，駕149-DK號營業小客車行經臺北縣新店
    市○○街、永平街口有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經
    警逕行舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2千7百元，並依同條
    例第63條第1項第3款規定記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：舉發照片2張拍攝角度、時間、路口均不同
    ，非連續照相，有停等紅燈無闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    定有明文。經查：依卷附2張逕行舉發照片拍攝時間依序為
    98年4月14日上午9時59分49秒、9時59分50秒，足認係連續
    拍攝，是異議人上開所辯，實無足取；而2張照片號誌均為
    紅燈，然異議人車輛竟由第1張照片49秒時在停止線前，於
    第2張照片50秒時異議人車業穿越停止線而往前行駛約2-3個
    車身距離，足證異議人確有闖紅燈之違規事實，異議人辯稱
    停等紅燈未闖越云云，並不可採；且細核2張照片，拍攝角
    度均在異議人車之後方，僅因異議人闖紅燈向前行駛，致2
    張照片有遠近差別，而2張照片內左側建築物招牌、右側永
    平街路牌及路旁停靠1輛銀色自小客車及前方天橋均屬相同
    ，應認係同地拍攝，是異議人辯稱2張照片角度、拍攝路口
    不同云云，顯係卸責之詞，無足採信。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
