【裁判字號】    98,交易,419
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第419號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  盧煥睿原名乙○○.
                        臺北縣.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1186號），本院受理後（98年度北交簡字第627號）認不
宜簡易判決處刑，應依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告盧煥睿過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可按，依照前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、303條第3款
、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
