【裁判字號】    98,重附民,22
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  友昱科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            許惠君律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
上被告因九十七年度重訴字第三十一號違反證券交易法等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告所涉違反證券交易法等案件，業經本院以九
    十七年度重訴字第三十一號刑事判決無罪在案，復未經原告
    聲請將本件附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，揆諸上開
    規定，原告之訴應予以駁回，原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請，已失所附麗，應併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
