【裁判字號】    98,審訴,1908
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1908號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟陸佰捌拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、個人信貸借據暨約
      定書約定書第11條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國88年10月12日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年8月23日累計積欠
      消費記帳新臺幣（下同）19,853元（其中消費款19,553元
      ，其他費用300元），及自95年8月24日起至清償日止，按
      年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告嗣於92年11月3日向原告借款500,000元，約定借款期
      間自92年11月3日起至97年1月23日止，分50期清償，並以
      每月23日為攤還日，利息按年息14%固定計算，倘未按期
      攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲
      延日起至清償日止，依應繳餘額按年息20 %加付違約金。
      詎被告自95年8月23日起即未依約清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有267,307元及自95年8月24日起至清償日
      止，按年息20%計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於92年11月3日向原告借款200,000元，約定借款期
      間自92年11月3日起至95年1月3日止，利息按年息9. 88%
      固定計算，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務
      視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率
      10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約
      金。詎被告自95年7月27日起即未依約清償，依約其債務
      已視為全部到期，尚有199,219元及自95年7月28 日起至
      清償日止，按年息9.88%計算之利息及違約金迄未清償。
    (四)被告又於95年3月8日向原告借款190,000元，約定借款期
      間自95年3月8日起至101年3月23日止，共分72期清償，並
      以每月23日為攤還日，利息按年息17.5%固定計算，倘未
      按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      自遲延日起至清償日止，依應繳餘額按年息20 %加付違約
      金。詎被告自95年8月23日起即未依約清償，依約其債務
      已視為全部到期，尚有203,310元（其中本金為19 0,000
      元，利息12,349元，違約金961元）及自95年8月24日起至
      清償日止，按年息20%計算之違約金迄未清償。
    (五)被告上開四筆借款均未清償，依約其債務均已視為全部到
      期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡降息減息環款計畫申請書暨約定書、信用卡約定條款、
      憑單貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶
      消費明細表、現金卡申請書、現金卡約定書等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
      付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
