【裁判字號】    98,簡,2903
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14804 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1 行至第3 行之「甲○○因乞討不順而基於傷害人
    身體之犯意，毆打路人乙○○」更正為「甲○○於民國98年
    5 月27日晚間7 時2 分許，在臺北市中正區捷運臺北車站M1
    出口處，因向行經該處之路人乙○○乞討未果，竟惱羞成怒
    ，而基於傷害人之身體之犯意，隨即以右手揮打乙○○之臉
    部1 下」；證據部分之「照片3 幀」更正為「現場監視器錄
    影翻拍照片2 張（見偵查卷第13頁）」、「告訴人乙○○傷
    勢照片1 張（見偵查卷第15頁）」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人毫不相識，僅因向告訴人乞討不成，
    即徒手傷害告訴人，雖告訴人之身體傷勢非重，然其因此莫
    名無妄之災，身心已然受創，被告所為實應予非難，惟念其
    並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚可，又係輕度智能障礙
    患者，有被告殘障手冊影本1 紙附卷可考（見偵查卷第7 頁
    ），自我情緒控制能力較差，及家境勉持之生活狀況等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14804號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路206巷19弄19
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因乞討不順而基於傷害人身體之犯意，於民國98年5
    月27日晚間7時2分許，在臺北市中正區捷運臺北站M1出口處
    ，毆打路人乙○○，致乙○○受有左下唇擦傷及下巴鈍器傷
    之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○之指述。
（三）國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書。
（四）照片3幀。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                              檢  察  官   趙  雪  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
