【裁判字號】    98,簡,2915
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10235 號、第14163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。犯罪所得新臺幣肆仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充及更正如下：(一)犯罪事實部分：
    被害人甲○○之受詐騙時間「98年3 月7 日晚上9 時22分」
    應更正為「98年3 月6 日晚上9 時22分許」；補充該犯罪集
    團復於民國98年3 月6 日某時，以電話向被害人王雍盛佯稱
    其之前網路交易之扣款程序設定錯誤，須至提款機操作變更
    ，致於王雍盛將自己帳戶款項新台幣（下同）8 千元匯款至
    被告乙○○於華南銀行文山分行帳戶內。(二)證據部分：補充
    被害人王雍盛之98年5 月25日調查筆錄、嘉義成功街郵局客
    戶歷史交易清單。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件並無證據證明被告與該犯罪集團成員間，有何
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，應僅基於幫助詐
    欺取財之意思而參與，促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯。
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告提供上開帳戶以幫助
    該犯罪集團成員藉此分別詐騙3 名不同之被害人丙○○、甲
    ○○、王雍盛，係一幫助行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，
    為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。聲請意旨
    雖漏未敘及被告就被害人王雍盛部分所涉之幫助詐欺犯行，
    然此部分與其餘被害人受詐欺部分為裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自應一併審究並予補充。
三、爰審酌被告貪圖私利，竟出租金融帳戶予他人犯罪使用，助
    長詐欺犯罪之猖獗，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之
    財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟念及被告並未實
    際參與詐騙行為，犯後已坦承出租帳戶之犯行，暨參酌其素
    行、犯罪動機、手段、被害人受騙金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告出租上
    開帳戶所得之款項4 千元，為被告犯罪所得之財物，且為被
    告所有，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
