【裁判字號】    98,簡,2556
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10110 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因廢止前麻醉藥品管理條例案件，經最高法院83年
    度臺上字第4081號刑事判決原判決撤銷，改判處有期徒刑7
    年6 月，褫奪公權5 年確定，甲○○於民國83年4 月15日入
    監服刑，於86年3 月14日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保
    護管束，嗣因甲○○更犯他罪，假釋經撤銷，於89年5 月5
    日入監執行殘刑，迄94年8 月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔悟，因其所有臺北市○○區○○街107 號2樓
    房屋之承租人乙○○，積欠房租、借款未還、又涉嫌偷竊其
    財物合計約新臺幣3 至4 萬元（下同），心生不滿，於98年
    3 月29日晚間11時許，前往上址租屋處，質問乙○○時，2
    人發生口角爭吵，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，持乙○
    ○房間內之木棍敲擊乙○○手部，又朝乙○○之臉部揮拳（
    但均未成傷），並於拉扯推擠中，將乙○○推倒在地，致乙
    ○○頭部撞擊地面，因而受到頭部4 公分乘0.3 公分乘0.5
    公分2 道、4 公分乘0.3 公分乘0.3 公分1 道之開放性淺創
    傷口等傷害。
二、下列證據可證明被告甲○○上開傷害之犯行：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白（見偵查卷第52頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第5至6頁）。
  (三)證人林奕甫於警詢、偵訊時之證述（見偵查卷第13至14頁、
    第51至52頁）。
  (四)告訴人於案發當日晚間11時45分至臺北市馬偕紀念醫院就診
    之急診病歷（見偵查卷第55至60頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    曾因廢止前麻醉藥品管理條例案件，經最高法院83年度臺上
    字第4081號刑事判決原判決撤銷，改判處有期徒刑7 年6 月
    ，褫奪公權5 年確定，被告於83年4 月15日入監服刑，於86
    年3 月14日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣因
    被告更犯他罪，假釋經撤銷，被告於89年5 月5 日入監執行
    殘刑，迄94年8 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告竟僅因告訴人積欠約3 至
    4 萬元而於深夜至告訴人租屋處，出手傷害告訴人，導致告
    訴人受有頭部開放性淺創傷口3 道，其犯罪動機、惡性、手
    段及造成損害非輕；(二)惟念被告犯罪後，尚能於偵訊時承認
    犯罪，於本院訊問時表示希望告訴人還伊房租3 萬元、可以
    分期付款作為和解條件，但告訴人稱：即使2 萬元亦不願意
    與被告和解（見本院98年7 月6 日訊問筆錄第2 頁），可見
    雙方積怨頗深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
