【裁判字號】    98,交聲,2455
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2455號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十八年六月十八日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AZ0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設
    於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面
    上，距路面邊緣以三十公分為度。本標線為紅色實線，線寬
    除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分」
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十九條第一項、
    第二項規定甚明。再按汽車在交岔路口十公尺內，或設有禁
    止臨時停車標誌、標線處所，不得臨時停車；汽車停車時，
    於禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    一條第一項第二、三款、第一百十二條第一項第一款分別定
    有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款亦有明定。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號ＨＴ—二一二五號自
    小客車，於九十八年二月二十六日十四時九分許，在臺北市
    ○○路一二三巷，經臺北市政府警察局信義分局警員對於車
    輛所有人陳愛蓮逕行舉發「在交岔路口十公尺內停車」之違
    規，受處分人（應歸責人）提出陳述，原處分機關函請舉發
    單位調查結果，認受處分人係「在禁止臨時停車處所停車」
    之違規，而依道路交通管理處罰條例首開規定，對於受處分
    人裁處罰鍰九百元，受處分人不服，提出本件異議，異議意
    旨略以：停車處之紅線遭木條擋住，有誤導民眾停車之嫌等
    語。
三、經查：受處分人駕駛上開自小客車，於上開時間停放於上揭
    地點，經警舉發違規等情，為受處分人所是認，且有本件違
    規之採證照片在卷可稽。觀之該採證照片所示，受處分人停
    車處之路邊雖有長條形之木板擋住受處分人停車位置之路邊
    ，惟其停車位置之車頭處，仍可清楚看見路邊繪有紅線且往
    停車位置之車身方向延伸。況受處分人停車處係在交岔路口
    十公尺內，本即不得臨時停車，衡之交岔路口十公尺內禁止
    臨時停車之立法意旨，乃因道路交岔路口既為車輛往來匯集
    之要道，在該處臨時停車或停車，有礙於交通流向之交會，
    並影響駕駛人察覺岔路來車動態之視距，將妨礙車輛之進出
    及轉彎，對於交通之往來順暢及安全實有重大影響，故道路
    交通安全規則明文禁止，不待主管機關劃設或設置標線、標
    誌。如在交岔路口十公尺內有劃設禁止臨時停車標線、標誌
    ，亦僅係再次提醒、督促駕駛人注意之作用而已，從而，受
    處分人所辯：該處紅線遭木條擋住無法看見等情，尚不能據
    以免罰。綜上，本件違規事實明確，原處分機關據此援引道
    路交通管理處罰條例首開規定，裁處罰鍰九百元，於法並無
    不合，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
