【裁判字號】    98,審聲,742
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第742號
聲  請  人  財團法人工業技術研究院
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊明勳律師
複 代理 人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人以其對第三人富品科技股份有限公司之返還補助
    款債權讓與第三人財團法人中國生產力中心，而相對人係為
    富品科技股份有限公司之董事，聲請人前以附件所示信函通
    知相對人，因該信函以「原址查無此人」為由遭退回。為此
    ，聲請裁定准為公示送達等語，業據其提出戶籍謄本、存證
    信函、退件信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
