【裁判字號】    98,簡,2982
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項、第1項之意圖
    散布於眾而散布文字指摘足以毀損他人名譽之事罪。爰審酌
    被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因
    一時失慮而犯罪，惟對其所為全無悔意，犯後態度不佳，且
    事後未能與被害人甲○○達成和解及犯罪造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第310條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
