【裁判字號】    98,司拍,84
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第84號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新店分公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  甲○○即李胡坤繼.
            乙○○即李胡坤繼.
            丙○○即李胡坤繼.
            戊○○即李胡坤繼.
            丁○○即李胡坤繼.
            己○○即李胡坤繼.
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承
    人有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共
    有。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不
    動產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字
    36號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人李胡坤於民國94年3
    月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同） 460萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自94年3月13日起至124年 3月12日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣李胡
    坤於94年3月18日向聲請人借用380萬元，立有借款契約書在
    案，詎相對人未依約履行尚欠2,942,060 元，依約應清償全
    部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本影本、借款契約
    及支用書影本、本院隆家諧97年度繼字第2142號函影本、李
    胡坤除戶戶籍謄本、繼承系統表等件為證。又經本院於98年
    4 月29日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭說明，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
