【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8113號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第26
19號），改依通常程序審理，嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○所犯偽造文書罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按台北市水管裝置業職業工會第13屆第10次理事會會議紀錄
    ，係被告業務上作成之文書，屬刑法第 210條之私文書。是
    核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文書
    罪。被告變造私文書之低度行為，為行使該變造私文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚佳，其犯罪動
    機、手段、生活狀況、知識程度、犯罪所生之危害，及犯罪
    後初始否認犯行，嗣於本院審理時坦白承認，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1紙在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑章，致遭台
    北市水管裝置業職業工作解除總幹事職務，且其家庭狀況不
    佳，父親及妻小之生活胥賴被告另覓工作提供經濟扶助與撫
    育，如為刑之執行，將致其家庭破裂、親子失養，被告經此
    教訓，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認上述
    對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第 299
條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第216條、第21
0條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
