【裁判字號】    98,聲,1894
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1894號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因偽造文書等案件（本院案號：98年度訴字第1204號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對所犯案情坦承不諱，
    且後悔不已，每每念及家中一切憂心不已，因父親早年逝世
    ，剩年邁體弱的母親，如今安排等待住院開刀中，無人照顧
    ，因聲請人之弟現正當兵服役中，盼請法律之外，不外乎情
    、理、法之層面，准聲請人具保或限制住居，停止羈押，如
    蒙請准，聲請人定隨傳隨到，絕不自誤等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認
    為其所涉偽造文書等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其前經檢察官
    傳、拘未到，經通緝後才緝獲，顯有逃亡之事實，為確保審
    判程序順利進行，認有羈押必要，於民國98年7 月16日訊問
    完畢後，裁定予以羈押，此有該日訊問筆錄、本院押票回證
    在卷可按。聲請人固以前開情詞聲請具保停止羈押，惟聲請
    人所涉偽造文書等罪名，業經本院判處有期徒刑2 年，且聲
    請人前經檢察官傳、拘未到，經通緝後始為警緝獲，顯有逃
    亡之事實，其羈押之原因自仍存在，亦有繼續羈押之必要。
    又被告或犯罪嫌疑人經羈押後，於其學業、事業、家庭等各
    層面必受影響，此為遭羈押之被告或犯罪嫌疑人必然面對之
    問題，是聲請人所執上開母病等事由，尚非應准予聲請人具
    保停止羈押之理由，是聲請人聲請具保停止羈押，自不能准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
