【裁判字號】    98,聲,1936
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人丙○○犯偽造文書等案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第162 號、98年度執字第2993號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人丙○○犯偽造文書等
    案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1
    萬元出具保證金後，受刑人得獲釋放，因該受刑人逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院
    民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）
    。又受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第
    469條第1項亦定有明文。
三、經查，受刑人因偽造文書等案件，於偵查中經檢察官指定保
    證金額1 萬元，由具保人出具現金保證後，將受刑人釋放，
    有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）刑保字第97
    000330號保證金收據1 紙在卷可按。經檢察官傳喚受刑人應
    於民國98年5月27日上午10時到案接受執行，並於98年5月11
    日以甲○玲投98執2993號通知具保人應通知或帶同受刑人於
    上開時間到案接受執行，嗣受刑人已遵期到案向檢察官聲請
    易科罰金分期付款，並陳報其住所在臺北市松山區○○○路
    ○段112巷7弄5號3 樓，檢察官當日雖以指揮易科罰金命令准
    予易科罰金，惟並未諭知准分期數及下次應到案繳納罰金之
    日時、處所，雖受刑人之戶籍已於同年2 月20日遷至臺北市
    松山區戶政事務所，然檢察官未向受刑人所陳報上開住所合
    法通知受刑人，亦未通知具保人應通知或帶同受刑人到案接
    受執行，逕行核發拘票交臺北市政府警察局松山分局於同年
    7月8日以前拘提受刑人到案，有臺北地檢署98年執聲沒字第
    162號執行卷宗在卷可按，足認檢察官就受刑人應於98年7月
    8 日應到案繳交罰金之執行部分，依卷內資料所示，並未合
    法通知受刑人，亦合法未通知具保人應通知或帶同受刑人到
    案接受執行，揆諸前開說明，本件檢察官聲請沒入具保人所
    繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
