【裁判字號】    98,易,1276
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         98年度易字第1276號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院於97年10月28
    日以97年度簡字第4128號判決有期徒刑3月，於同年11月17
    日確定，同年12月19日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月8日17時
    1分許為警採尿前96小時內之某時，在某不詳地點施用甲基
    安非他命1次。經警於98年1月8日17時1分許通知甲○○採尿
    送驗後查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵查、審理中均供認不諱，復有
    台灣尖端先進生技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷
    可稽，堪證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所
    載刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2級毒品安非
    他命，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯
    行，顯有悛悔之意暨其施用動機、手段等一切情狀，爰量處
    主文所示之刑，並宣告易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
