【裁判字號】    98,訴,161
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第161號
原      告  丁○○
訴訟代理人  梁燕妮律師
            卓忠三律師
            陳玉民律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃璧川律師
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國98年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十七年九月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。但被告以
新臺幣參佰萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年12月間因需現金週轉，遂透過原
    告友人即訴外人丙○○向原告商借現金，因丙○○再三保證
    被告一定還款，原告乃將新臺幣（下同）300萬元之現金（
    下稱系爭借款）以匯款方式匯到被告在玉山商業銀行股份有
    限公司（下稱玉山銀行）敦南分行之帳戶。原告已多次透過
    丙○○向被告催討返還借款，被告仍遲不返還。被告雖否認
    兩造間有借貸關係，辯稱其係向丙○○借款，且已清償等語
    ，然借貸契約係存在於兩造間，縱被告已對丙○○清償系爭
    借款，亦屬向第三人而非債權人或其他有受領權人為清償，
    債之關係並不消滅，爰依消費借貸之法律關係，請求被告返
    還系爭借款並給付遲延利息。又系爭借款係出於原告，倘被
    告否認與原告間有借貸契約存在，則被告受有300萬元之匯
    款應屬無法律上之原因而受有利益，並造成原告損害，原告
    亦得依不當得利之法律關係請求被告返還其所受之利益等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告300萬元及自起訴狀繕本送達
    滿1個月之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(二)願
    供擔保，請準宣告假執行。
二、被告則以：被告否認與原告間有借貸關係，被告是向丙○○
    借款300萬元並已清償，被告與丙○○之債權債務關係已因
    清償而消滅，至丙○○與原告之間的借貸關係則與被告無涉
    。又被告與丙○○間有消費借貸關係存在，丙○○指示原告
    付款300萬元予被告，原告與被告間僅為單純受指示而給付
    之關係，因無給付原因關係，自不成立不當得利等語，資為
    抗辯。並聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回；(二)如
    受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
    原告於96年12月6日自其在臺北富邦商業銀行保生分行之存
    款帳戶中，取款300萬元，以轉帳匯款方式將該筆借款匯到
    被告在玉山銀行敦南分行之帳戶。
四、得心證之理由：
    原告主張被告應返還借款300萬元，為被告所否認，並以前
    開情詞置辯，是本件之爭點厥為：(一)兩造間是否成立消費借
    貸契約？(二)被告抗辯已將借款返還丙○○，是否可採？對原
    告是否生清償效力？(三)若兩造間未存有消費借貸之法律關係
    ，則被告受領該筆金錢是否為無法律上原因致原告受有損害
    ？有無構成不當得利？應否將所受領之金錢返還原告？茲析
    述如次：
  (一)兩造間是否成立消費借貸契約？
  1.按依習慣或依其事件之性質，承諾無須通知者，在相當時期
    內，有可認為承諾之事實時，其契約為成立，民法第161條
    第1項定有明文。本件原告主張被告透過丙○○向其借款300
    萬元等情，業據其提出存摺類存款取款憑條及匯款委託書為
    憑（見本院卷第9頁及第10頁），足認原告確有交付300萬元
    予被告。證人丙○○復證稱：其與原告同事5年、同學30年
    ，一直都有連絡，因被告公司要裝璜，請其與原告幫忙，原
    告因其關係，自96年11月開始即認識被告，並一起吃過飯，
    被告於96年12月初要買房子，請其擔任顧問，被告於簽約當
    日向其表示定金付完1星期後要付第二筆款項300萬元，但因
    錢均為美金定存，不及解約，其則向被告表示其手邊也不方
    便，可幫忙問朋友是否方便，並於翌日即詢問原告，向原告
    表示被告要借300萬元，借期1個月，原告過幾天即匯款300
    萬元予被告，其並拿匯款單據予被告，特別表明該款項為原
    告所出借，1個月後其即向被告提出還款要求，被告表示因
    被告公司有困難，過一陣子再還，迨至97年2月14日因原告
    一直要求其向被告追討，被告即不接電話，其請原告直接打
    電話向被告催討，被告有回原告電話，被告向原告表示因無
    借貸契約，故不還該筆借款，後續其還有幫忙催討，但被告
    表示不希望其這樣催款，但如果將來有錢願意加倍還等語（
    見本院卷第69頁至第70頁）。足認被告因購買房屋須支付第
    二期款欲借款300萬元之要約，透過丙○○而傳達於原告，
    原告亦因與丙○○多年同窗共事，並因業務往來認識被告，
    始於丙○○表示被告要借款300萬元後，於數天之相當時期
    內，未通知被告而為匯款300萬元予被告之可認為承諾之事
    實，是依上揭規定，應認兩造間就該300萬元消費借貸之意
    思表示合致，契約業已成立。
  2.被告固抗辯原告係因丙○○之指示始交付300萬元予被告等
    語，然並未舉證以實其說，況丙○○既證述：其有向原告表
    示係被告要借300萬元，其亦有拿匯款單據予被告，特別表
    明該款項為原告所出借等情，足認原告非因丙○○之指示始
    交付300萬元予被告，被告亦知該300萬元係原告所出借，被
    告是項所辯，尚非可採。被告另抗辯丙○○簽立債權讓與證
    明書（下稱系爭證明書、見本院卷第39頁至第40頁），足認
    消費借貸關係應存在於丙○○與被告之間等語，然丙○○證
    稱：系爭證明書係其向原告表示應提起訴訟後，根據律師建
    議，因被告表明借貸關係存於其與被告之間，始由其簽立系
    爭證明書以資因應等語（見本院卷第70頁），且系爭證明書
    上就丙○○上開之證述均已為詳細之記載，足認系爭證明書
    之簽立係為因應被告之抗辯，使原告仍得對被告為請求，核
    屬訴訟上之技巧，尚難執此遽認消費借貸關係係存在於丙○
    ○與被告之間，被告所辯，亦不足採。
  3.兩造間確實成立消費借貸契約，既經認定如上，則爭點(三)即
    「若兩造間未存有消費借貸之法律關係，則被告受領該筆金
    錢是否為無法律上原因致原告受有損害？有無構成不當得利
    ？應否將所受領之金錢返還原告？」，自無庸加以論述，併
    予敘明。
  (二)被告抗辯已將借款返還丙○○，是否可採？對原告是否生清
    償效力？
    被告抗辯其已將借款返還丙○○，並提出拓興營造有限公司
    （下稱拓興公司）在臺灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）帳
    戶存摺內頁為憑（見本院卷第111頁），並稱：其約於97年1
    月間某日下午3時許，到臺灣企銀永春分行用拓興公司的帳
    戶及公司章與負責人私章領取300萬元，而於當天傍晚下班
    前，交給證人甲○○並表示丙○○會來拿，請甲○○轉交丙
    ○○，其有告訴甲○○裡面是錢，但沒有說多少錢，然後其
    就先離開辦公室，之後其有打電話給甲○○詢問情形，甲○
    ○表示丙○○已經來拿等語（見本院卷第104頁至第106頁）
    。經查：
  1.依上開存摺內頁所示，被告所稱提領300萬元之日期為97年1
    月25日，然當日被告與丙○○下午均在屏東，並在屏東縣東
    港東隆宮點光明燈，業據丙○○證述明確（見本院卷第140
    頁），並有東港宮捐款收據及奉安光明燈生庚簿在卷可稽（
    見本院卷第171頁至第174頁）。又拓興公司於97年1月25日
    自臺灣企銀帳戶提領300萬元之人為張素琴，亦有臺灣企銀
    復興分行98年5月27日98復興字第0709800149號函附卷可按
    （見本院卷第135頁）。足認被告所稱其用拓興公司帳戶領
    取300萬元之辯詞，不足採信。
  2.甲○○固證稱：97年年初之農曆過年前，被告有交付其一個
    紙袋，並表示丙○○會過來拿，被告當時有向其表示袋子裡
    面是錢，並告訴其金額，但其不記得了，當時已近下班時間
    ，丙○○有打電話進來表示已經到了，其就把袋子交給丙○
    ○後，上樓到公司打電話給被告，表示丙○○已將東西取走
    等語（見本院卷第104頁至第106頁）。然甲○○為被告弟弟
    之女友，復擔任被告之祕書，其證述是否公允，已非無疑，
    況其所述被告有告訴其紙袋內之金額，及其打電話向被告表
    示丙○○已拿走紙袋等情，要與被告所述其並未告訴甲○○
    紙袋內有多少錢，及之後其有打電話給甲○○詢問情形乙節
    ，顯相矛盾，則甲○○所證，洵難為被告有利之認定。
  3.綜上，被告所辯還款資金來源，不足採信，甲○○證述被告
    還款之過程，又難為被告有利之認定，應認被告抗辯已將借
    款返還丙○○，要非可採。被告既未向丙○○清償系爭借款
    ，則本項有關「對原告是否生清償效力？」之爭點，即無庸
    加以論述。
五、綜上所述，兩造間成立消費借貸契約，被告所辯，俱不足採
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附此
    敘明。
七、兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執行，經核均
    無不合，爰分別酌定如主文第3項所示相當之擔保金額准許
    之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
