【裁判字號】    98,訴,811
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第811號
上  訴  人  富住通不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司、啟騰事
業有限公司間因請求給付報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾萬元，應徵第二審裁判費合新
臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7      月    31   日
                  民事第三庭    法  官   黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7      月    31   日
                                書記官   高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
