【裁判字號】    98,簡,2978
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17003 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17003號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街232 巷40號5
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月10日凌晨1
    時20分許，在臺北市○○區○○街250 號之臺北醫學大學附
    設醫院急診室內，趁乙○○不注意之機會，竊取乙○○置於
    椅子上之皮包（內有新台幣6000元、美金92元、身份證1 張
    、駕駛執照1 張及提款卡1 張），得手後旋即離開，並在急
    診室之女廁所內，將皮包內之新台幣及美金取出後，其餘物
    品均棄置在女廁所之垃圾桶內。嗣乙○○發現上開皮包遭竊
    ，乃報警處理，經員警調閱醫院內之監視器畫面後，發現係
    甲○○竊取乙○○之上開皮包，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證述之情節相符。此外，復有監視器翻拍畫面2 紙
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷可資佐證，事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  陳  泰  貞
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
