【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執聲字第939號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定。
二、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    酌認聲請為正當，應定其應執行之刑（沒收之部分，仍併執
    行之）。另按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑超過 6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯如附表
    所示之各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑
    超過有期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之
    刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    ，司法院大法官會議釋字第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭法  官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
