【裁判字號】    98,易,1890
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一四二五三號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間因犯連續竊盜罪，經臺灣士林地
    方法院於九十四年十一月三十日以九十四年度易字第七一○
    號判決判處有期徒刑九月，於九十五年一月二日確定，經本
    院於九十六年七月十六日以九十六年度聲減字第三三二號裁
    定減為有期徒刑四月又十五日確定，於九十六年七月十六日
    執行完畢（起訴書誤載為九十五年一月二日執行完畢）。詎
    猶不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於九十八年五月二
    十日上午十一時許，在臺北市○○區○○路七六號之威寶電
    信股份有限公司臺北桂林特約服務中心內，乘該中心服務人
    員甲○○疏未注意之際，徒手竊取甲○○所有，置放在該中
    心櫃臺上，價值約新臺幣（下同）二萬六千元之行動電話（
    易利信牌，Ｗ九○○型，序號為000000000000
    000號）一支，得手後旋即離去，經警循線查獲，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有
    監視器翻拍照片三幀在卷可參，足徵被告任意性自白與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前於九十四年間因犯連續竊盜罪，經臺灣士林地方法
    院於九十四年十一月三十日以九十四年度易字第七一○號判
    決判處有期徒刑九月，於九十五年一月二日確定，經本院於
    九十六年七月十六日以九十六年度聲減字第三三二號裁定減
    為有期徒刑四月又十五日確定，於九十六年七月十六日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，
    其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳，竟猶不思悔悟
    ，年輕力壯，不思以正當途徑賺取所得，僅因一時貪念，再
    徒手為本件竊盜犯行，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、情節及犯罪所生損害等一
    切情狀，認檢察官具體求刑之有期徒刑六月，尚嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二條前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
