【裁判字號】    97,重訴,567
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第567號
原      告  乙○○
上列原告因與被告甲○○○○等人間確認之訴等事件，對本院於
民國97年9月10日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院於民國97年9月10日所為命原告補繳第一審裁判費新
    台幣110,773元之民事裁定，並無顯然錯誤，聲請人聲請更
    正該裁定並要求由國家支付裁判費用云云，不應准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
