【裁判字號】    98,交訴,55
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第528 號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係臺北市○○區○○路21號2 樓安康通運有限公司之
    司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年2 月4 日18時10分
    許，駕駛車牌號碼011 -KK 號營業遊覽大客車，沿臺北縣新
    店市○○路往木柵方向行駛，行經臺北縣新店市○○路235
    巷寶橋橋頭時，原應注意超車時，應於前車左側保持半公尺
    以上之間隔超過，行使時並應隨時注意車前狀況及兩車併行
    之距離，而依當時情形天候晴，夜間有照明，路面鋪設柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏於注意及此，貿然超越同向前方由楊周秀桃騎乘之
    DRF-042 號輕型機車，其車右前輪撞及該輕機車左側，楊周
    秀桃因而跌落地面，遭甲○○駕駛之大客車右後輪輾壓頭部
    ，致顱骨骨折送醫不治身亡。甲○○肇事後，於未有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，向到達事故現場處理員警表明肇事
    者身分並接受調查，自首而接受裁判。
二、案經楊周秀桃之子楊仁通、乙○○訴由臺北縣政府警察局新
    店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經告訴人即被害人之子乙○○指述明確，且有道路交通事故
    調查報告表、照片補充資料表、行車紀錄、被告駕駛執照、
    011-KK行車執照及車籍查詢表、DRF-042 號車籍查詢表（偵
    卷第16-38 頁、第43、44頁、第50-53 頁）、初步勘察報告
    、照片、內政部警政署刑事警察局98年3 月25日刑醫字第09
    80018201號鑑驗書（相卷第4-8 頁、第72頁）、現場勘場報
    告（相卷第74-138頁）在卷可稽；而被害人楊周秀桃因本件
    事故造成顱骨骨折而死亡，亦有相驗筆錄、相驗屍體證明書
    、檢驗報告書（相卷第61-67 頁）在卷足憑，以上足徵被告
    之上開自白與事實相符。是以本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人
    於死罪。本件車禍發生報警時未表明肇事者，員警前往現場
    處理時，被告停車等警方前來處理，有臺北縣政府警察局新
    店分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，是被
    告係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件被告之過失情狀、
    致被害人死亡之結果、被告已與被害人家屬達成和解，告訴
    人亦表示不予追究之意，及被告於本院訊問時坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，且犯後既已坦承己身疏失
    ，並積極與被害人家屬達成和解，堪認被告已深知悔悟，本
    件是因一時疏失所犯，本院認其經此次科刑教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
