【裁判字號】    98,簡,2901
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12690號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之統一超商預付卡
門號申請書上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之統一超商
預付卡門號申請書上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、電
    信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪及
    刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪及同法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪。被告上開分別密集接續盜
    用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反覆實施之犯意為之
    ，為接續犯。被告偽造署名係偽造私文書之階段行為，其偽
    造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告所犯詐欺取財未遂罪及行使偽造私文書罪，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之行使偽造私文
    書論處。又其所犯竊盜、違反電信法及行使偽造私文書三罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之品行
    、平日素行良好、犯罪之動機係一時失慮、目的、所竊得之
    財物價值及盜用電信通話費用尚非過鉅、對被害人所生之危
    害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且諭知易科罰金
    折算之標準。末查，扣案之統一超商預付卡門號申請書上偽
    造之「甲○○」簽名1枚應併依刑法第219條宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，電信法第56條第1項，刑法第11條、第216
    條、第210條、第320條第1項、第339條第3項、第1項、第55
    條、第51條第5款、第41條第1項前段、第219 條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文
書罪）行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。意圖供自己或第三人盜接或盜用他
人電信設備通信，而製造、變造或輸入電信器材者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新台幣3百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12690號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段246號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年4月24日18時30分許，在臺北市○○區○
    ○路3段36巷1號5樓甲○○之家中，趁甲○○不注意之際，
    徒手竊取甲○○所有門號0000000000號SIM卡，再於同日19
    時許將上開竊得之SIM卡，插入己有之手機（序號：0000000
    00000000號）內，啟動SIM卡內含屬電腦電磁紀錄之電子序
    號及內碼，向中華電信公司傳送無線電磁訊號，隱瞞其非合
    法使用人之事實，使該公司陷於錯誤，誤認係甲○○或經其
    許可之人使用該門號而予以接收通訊提供服務，並列帳於登
    記之使用者即甲○○名下，以此無線之方式，於同日19時0
    分至22時46分為止，接續盜用甲○○之電信設備通信，因而
    獲得免付電信費用之利益。丙○○另意圖為自己不法之所有
    ，於同日18時30分前某時向甲○○詐稱將代為找工作，需要
    身分證影本等語，致甲○○陷於錯誤，交付身分證影本（正
    反面）及健保卡正面影本予丙○○，丙○○竟持上開證件至
    臺北市文山區中國工商附近之乙○○○○○○○，在統一超
    商預付卡門號申請書上，填入甲○○之基本資料並貼上甲○
    ○之身分證、健保卡影本，並偽簽甲○○之簽名，而偽造該
    申請書之私文書完成後，交付予乙○○○○○○○員工而行
    使之，致生損害於甲○○及統一超商。嗣因缺少健保卡背面
    影本而未詐得門號預付卡而未遂。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指述內容相符，並有雙向通聯查詢單、統一超商
    預付卡門號申請書在卷可稽，被告犯嫌，堪以認定。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，皆成立本罪。（最高法院88年台非字第43號裁
    判意旨參照）。是以，核被告丙○○竊取告訴人所有SIM卡
    之行為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，又其進而為盜打
    通信之行為，違反電信法第56條第1項之以無線方式盜打他
    人電信設備通信罪嫌。又其詐得告訴人身分證件盜辦預付卡
    之部分，涉犯刑法第339條第1項、第3項之詐欺取財未遂罪
    嫌及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌。被告上
    開分別密集接續盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，
    手段相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反
    覆實施之犯意為之，請分別論以接續犯。又被告所犯詐欺取
    財未遂罪嫌及行使偽造私文書罪嫌間，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，請從一重行使偽造私文書論處，又其所犯竊
    盜罪嫌、違反電信法罪嫌及行偽造文書罪嫌間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官   林彥均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
