【裁判字號】    98,簡,2948
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二九四八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一五九五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之淺綠色圓形錠
劑壹顆（驗餘淨重零點貳伍肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）、ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所規範之第二
    級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    民國九十八年五月八日下午四時許，在臺北市○○區○○路
    與信義路口，以新臺幣四百元之代價，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿又」之成年男子購得含第二級毒品甲基安非他命、
    ＭＤＭＡ成分之淺綠色藥錠一顆後，旋即持有之，嗣於同日
    下午五時五十分許，在臺北市大安區○○○路○段四十九巷
    口遇警盤查，甲○○於上開犯行未被警方發覺前，主動交出
    前開錠劑一顆，自首犯罪而接受裁判，為警當場扣得其持有
    之上揭藥錠一顆（驗餘淨重○‧二五四二公克）。案經甲○
    ○自首及臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於警詢、偵查中俱坦承不諱，
    扣案淺綠色圓形錠劑一顆，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成
    分（驗餘淨重○‧二五四二公克），此有該中心九十八年五
    月二十五日航藥鑑字第○九八二五八四號毒品鑑定書附卷足
    憑，被告於同年月八日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類、ＭＤＭ
    Ａ陰性反應，亦有該公司同年月二十日濫用藥物檢驗報告在
    卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符。綜上，本案事證
    明確，被告持有第二級毒品犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命、ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規範之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。被告係遇警方
    盤查時主動交出扣案毒品，有刑事案件移送書、警詢筆錄在
    卷可佐，是被告於犯罪未發覺前自首而受裁判，爰依刑法第
    六十二條規定，減輕其刑。爰審酌被告持有毒品未久、數量
    非多，且係自首犯罪，其行為之危害性尚輕，及其品行、犯
    罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品甲
    基安非他命、ＭＤＭＡ成分之淺綠色藥錠一顆（驗餘淨重○
    ‧二五四二公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
