【裁判字號】    98,審訴,4215
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4215號
原      告  甲○○
上列原告對被告小室哲哉社區管理委員會等提起請求損害賠償事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告小室哲哉社區管理委員會之正確名稱、地址，暨
    其合法之法定代理人姓名、住所；另補正被告小室哲哉社區
    管理委員會經主管機關報備成立管理委員會之證明。
二、應補正被告乙○○之正確姓名、住所。
三、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
五、訴訟標的及其原因事實，及請求被告賠償所依據之法律條文
    規定。
六、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定如下
    ：
  (一)聲明第一項部分核定為新台幣伍拾陸萬元，應徵第一審裁判
    費新台幣陸仟零陸拾元。
  (二)聲明第二項部分原告並未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
    本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
    限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並
    依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的
    價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七
    條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元）。
  (三)以上兩項裁判費，原告如未依期補正，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
