【裁判字號】    98,簡,2831
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第11653號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，證據部分補充：被告乙○○、甲○○於本院訊問時
    之自白。
二、公司法部分條文於民國90年11月12日修正施行，修正前公司
    法第7條原規定公司設立、變更或解散之登記或其他處理事
    項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核。該條文修正
    後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查
    核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於91年3月6日
    訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦法第2條規定
    ：「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等變
    更登記，除依證券交易法第28條之2規定辦理庫藏股減資外
    ，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計
    師查核簽證之資產負債表，……」及同辦法第8條第2項、第
    9條第2項分別規定：「會計師對應行查核事項，應備具工作
    底稿，主管機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本
    額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」。而修正前公司法
    第412條第2項「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並
    得通知公司限期申復」及修正前公司法第419條第2項「前項
    第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應
    通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」，均
    於90年11月12日修正時刪除，並將公司法第9條第4項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」。
    依修正後公司法規定觀之，除縮小同法第7條之範圍外，並
    將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師
    負責查核簽證，並刪除主管機關應派員檢查之相關規定。修
    正後公司法第388條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申
    請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
    改正合法後，不予登記」，惟僅形式審查其申請是否「違反
    本法」或「不合法定程式」，倘形式上合法，即應准予登記
    ，不再為實質審查，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽
    造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，
    則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法院9
    6年度第5次刑事庭會議決議意旨參照），是被告2人即構成
    刑法第214條犯行。又資產負債表係商業會計法第28條第1項
    第1款所稱財務報表，被告2人委託會計師楊恩賜製作不實公
    司資本之資產負債表，構成商業會計法第71條第5款犯行，
    故本案事證明確，被告2人未實際繳納公司應收股款而以申
    請文件表明收足、使公務員登載不實、以不正當方法致使財
    務報表發生不實結果犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告2人所為，均係犯公司法第9條第1項公司應收股款股
    東未實際繳納而以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條
    第5款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、刑法
    第214條使公務員登載不實罪。被告2人與劉麗美、會計師楊
    恩賜，各有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。被告甲○
    ○、劉麗美、楊恩賜雖均非公司負責人、商業負責人，惟各
    與具公司負責人及商業負責人身分之被告乙○○共犯，依刑
    法第31條第1項規定，仍應論以正犯。被告2人以不實財務報
    表申請公司登記之一行為觸犯上揭三罪，係想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重之公司法第9條第1項規定處斷。爰
    審酌被告甲○○行為時尚無前科，被告乙○○77年因誣告、
    81年、88年均因違反商標法案件，均經法院判處罪刑確定，
    素行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證；渠等
    所為違反公司法明揭「公司資本充實原則」，妨礙國家就公
    司管理及資本查核之正確性，並損及社會經濟交易安全；俱
    坦承犯行，犯後態度良好，兼衡其智識程度、犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金折算標準。又被告2人犯罪均在96年4月
    24日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情，依該條例第2條第1項第3款、第9條規定各減其宣告
    刑二分之一，併諭知減得之刑易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條前
段、第214條、第55條、第28條、第31條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
