【裁判字號】    98,審訴,2622
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2622號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○原名：李姿.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年9月8日下午2時20分
    第23法庭行言詞辯論。
二、本件現金卡貸款約定書並未有違約金之約款（僅記載按年息
    20 ％計算遲延利息），惟於分配表中第3筆28,550元（即現
    金卡款）卻依違約金之方式予以分配？請按正確之計算方式
    重新抵充，並於7日內陳報抵充後之金額，另自行以雙掛號
    送達繕本予被告。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
