【裁判字號】    97,訴,1671
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魯寶文律師
上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院97年度訴字第1671號中
華民國98年5 月26日所為之第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵緝字第1455、1456、1457號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證券案件，經本
    院於民國98年5 月26日宣示判決之後，已於同年6 月6 日將
    判決送達被告位於臺北市○○區○○街320 巷10之3 號4樓
    住處，因未獲會晤本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人
    ，故而以寄存送達方式，將該判決書正本寄存於送達處所之
    臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所，並作送達通知書
    ，黏貼於應受送達人住所之門首並另置一份於信箱內，以為
    送達；另於同年6 月4 日送達於被告選任辯護人陳兆瑛律師
    ，由受僱人收受，此有本院送達證書2 紙在卷可稽。按寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，是上開判決正本就
    送達之被告住所之部分，業於98年6 月16日生送達之效力，
    再計算上訴期間為10日（被告住所與原審法院係同一所在地
    ，無須扣除在途期間），本件上訴期間計算至98年6 月26日
    即已屆滿，而該日為星期五，亦無星期六或星期日或假日可
    資順延之情事，茲被告竟遲至98年7 月29日始提起上訴，有
    被告刑事聲明上訴狀暨本院之收狀戳記可稽，是本件被告之
    上訴顯然已逾越法定上訴期間。揆諸上開規定，本件被告之
    上訴顯屬違背法律上之程式，且依其情形無從補正，從而，
    揆諸首揭法條規定，自應駁回上訴。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
