【裁判字號】    98,簡,3003
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7746號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑（98年度易字第1456號），判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己金融帳戶提供予陌生不詳人士使用，將
    有幫助他人詐欺取財之危險，造成司法機關追查之困難，竟
    仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民
    國97年12月23日下午3 時許，在臺北縣新莊市新莊體育場門
    口，將其前所開設之中華郵政股份有限公司臺北郵局（址設
    臺北市○○○路○ 段114 號）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，提供給真實姓名年籍不詳之成年男子
    使用。嗣某姓名年籍均不詳之成年男子數人取得乙○○帳戶
    之存摺、金融卡及密碼後，旋共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於97年12月25日中午12時7 分許，分工假冒警
    察、檢察官、法官，輪流撥打電話向甲○○謊稱其帳戶有問
    題，法院早已通知前往法院說明，現須將帳戶內9 成款項匯
    至指定之安全保管帳戶云云，使甲○○陷於錯誤，於同日下
    午4 時22分許，前往龍潭郵局存入新臺幣（下同）24萬7 千
    元現金至前揭乙○○臺北郵局帳戶內，旋遭不詳之人利用金
    融卡及密碼在自動櫃員機提領一空。嗣甲○○發覺受騙，始
    報警循線查悉上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於本院訊問時之自白（見本院98年度易字第1456號卷第
    31頁反面、第55頁）。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第5至6頁）。
  (三)中華郵政股份有限公司臺北郵局98年1 月19日北營字第0980
    900211號函檢附被告前揭帳戶之歷史交易明細、告訴人提出
    龍潭郵局郵政國內匯款執據、被告持用行動電話門號
    0000000000號雙向通聯紀錄、中華郵政股份有限公司98年7
    月15日儲字第0980056344號函、臺北縣政府警察局98年7 月
    21日北縣警行字第0980098538號函檢附甲○○報案紀錄、臺
    北郵局98年7 月20日北營字第0980902420號函、板橋郵局98
    年7 月22日板營字第0980201244號函（見偵查卷第8 至12頁
    、第7 頁、第8 至14頁、第39頁、第43至45頁、第46頁、第
    50頁）。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。又冒充警察、檢察官、法官之數名男子，先
    後撥打電話詐騙告訴人，渠數人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應屬共同正犯。爰審酌：(一)被告可預見將自己帳戶存摺、
    金融卡及密碼交付不詳之人，將有幫助他人遂行犯罪之危險
    ，竟仍不違背其本意，輕率交付帳戶，致告訴人受有24萬元
    之財產損害，追索無著；(二)惟念被告年紀猶輕，因求職心切
    ，致蹈法網，此有被告提出之求職廣告1 份在卷足憑（見本
    院98年度易字第1456號卷第56頁），於本院訊問時，坦承犯
    行，深表悔意等一切情狀，認為檢察官求刑適當（見98年度
    易字第1456號卷第55頁），爰處如主文之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院98年度易
    字第1456號卷第4 頁），因一時失慮致罹刑典，信被告經此
    偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
