【裁判字號】    96,訴,9594
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十六年度訴字第九五九四號
原      告  甲○○
                      三
訴訟代理人  廖正多律師
            桂齊恆律師
            謝智硯律師
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳詩經律師
共      同
複  代理人  李明洲律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十八年七月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有之坐落於台北縣石碇鄉○○段十八重溪二三一地號土地
、同地段二三一之一地號土地、二二五之九地號土地，准予合併
分割，分割方式如附圖一所示，其中A1、B1、C1部分土地歸被告
共有，A、B、C部分歸原告所有。
訴訟費用由被告負擔二分之一，其餘二分之一由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）兩造分別於民國七十九年八月十六日及八十七年三月十六
      日因繼承而共有坐落於台北縣石碇鄉○○段十八重溪二三
      一、二三一之一及二二五之九地號之土地（以下簡稱系爭
      二三一、二三一之一及二二五之九土地），為農業發展條
      例第十六條第四項所規定之於八十九年一月四日修正前之
      共有耕地，應得分割為單獨所有。原告就系爭三筆土地之
      應有部分均為二分之一，被告等就系爭三筆土地應有部分
      均為十分之一。自原告繼承系爭三筆土地迄今業已十餘年
      ，兩造共有系爭三筆土地之情況將近十年，就土地利用有
      諸多意見不符之處，為此迭生紛爭。兩造就系爭土地並無
      不得分割之約定，系爭土地亦無因使用目的而不能分割之
      情形，原告前向台北縣石碇鄉調解委員會聲請調解，因雙
      方意見不一致而不成立，爰依據民法第八百二十三條、第
      八百二十四條之規定訴請裁判分割，而原告亦同意就系爭
      三筆土地合併分割。
（二）系爭三筆土地應合併分割，以原告所主張之如附圖一所示
      之分割方案為當，理由如下：
   1、如依據附圖一所示之分割方案，則兩造所分得之土地均可
      使用道路，避免袋地之產生，原告並無特定主張分得A、B
      、C部分或A1、B1、C1部分，且兩部分面積相差一平方公
      尺，如原告分得面積較小之一部，原告就差額部分亦放棄
      請求補償。雖被告辯稱應維持系爭土地之使用現狀，然系
      爭土地上被告所使用之菜園、花圃、竹林及豬舍，將其移
      動所需之成本較低，且該使用方式亦未造成因物之使用目
      的而不能分割之情事。
   2、原告所提出之如附圖一所示之分割方案，係以西南、東北
      向斜向分割系爭土地為左右兩部，左部分以A、B、C部分
      組成，右部分以A1、B1、C1部分組成，A1 部分保持被告
      原有之豬舍建築物，改採以B、C、B1、C1部分以為補償，
      左右兩部分均可獨立連結西北方之道路，各自使用不生影
      響。故原告所提之分割方案，除可一次消滅系爭土地之共
      有關係，且分割後之土地亦各自有聯外道路，對於土地分
      割後之經濟價值亦未有減損，應屬原告之分割方式為當。
（三）對於被告抗辯之陳述：
   1、被告雖辯稱兩造間就系爭土地有分管協議，惟被告前否認
      原告有權繼承系爭土地，之後改稱兩造間有默示之分管契
      約存在，是被告既然否認原告為系爭土地之共有人，且兩
      造對於系爭三筆土地之利用方式亦多所岐異，難認原告有
      默示同意其所指之分管協議而成立分管契約存在。況縱認
      兩造間有默示之分管契約存在，然分管契約之主要規範標
      的為約定系爭土地之暫時使用收益或管理狀態，與共有物
      之分割無關，而原告提起本件分割共有物之訴，應解釋為
      有終止分管契約之意思。且分管契約與分割契約不同，前
      者係以共有關係存在為前提，後者則以消滅共有關係為前
      提，故共有物於裁判分割時並非必須完全依據分管契約以
      為分割方式，或受分管契約之限制，而應斟酌土地之經濟
      價值，並求各共有分得土地相當之價值，且共有物訂立分
      管契約後，除因物之使用目前不能分割或契約訂有不分割
      之期限者外，各共有人均得隨時請求分割。因此，兩造間
      縱有分管契約存在，對於原告之共有物分割請求權並無影
      響，又縱使被告辯稱有不分割之協議，然依據現行民法第
      八百二十三條第二項之規定，不分割之協議最長不得逾五
      年，再依新修正之民法第八百二十三條第二項放寬之規定
      ，不分割協議最長不得逾三十年，就此，被告辯稱無論以
      二十四年或六十年迄今早逾三十年之期限，因此，原告依
      據民法第八百二十三條主張之共有物分割請求權非無理由
      。
   2、附圖二所示之分割方案，將系爭三筆土地分為三區塊，即
      位於西北部之A、B部分、位於中部區塊之B1、C1區塊、及
      東南區塊之C部分。而西北角之A1、B2兩區塊土地乃創設
      為新共有關係，用以作為中部區塊及東南區○○○○路之
      用。然A1一地作為通行道路使用，係被告建造豬舍後之事
      ，並非供一般不特定公眾通行之使用，且系爭土地並非以
      A1為唯一之聯外道路，而僅係供被告使用通行便利，且其
      作為通行之用之時間自始迄今並未長久，難謂已產生公有
      地役之關係。況上開位於西北區塊之土地緊鄰道路，縱不
      經由A1部分土地亦非無法聯外通行，可知A1部分土地並無
      因物之使用目的不能分割之情形。
   3、且如採如附圖二所示之分割方案，中部及東南區塊地聯外
      不易，於土地交易買賣中為重要不利因素，其經濟價值勢
      必貶損。
   4、系爭三筆土地西北方為道路，若採被告所提出之分割方案
      ，將造成C1及D1兩地形成袋地，雖有A1一地作為連外通行
      之用，但又形成新共有關係，且所佔之土地面積更小，勢
      必將造成未來使用分割上更大之不方便，此與分割共有物
      之訴之目的相違，並非妥適之分割方案。況且，原告亦不
      願與被告就該部分土地成立共有關係。
（四）綜上，原告爰訴請裁判合併分割系爭三筆土地，分割方式
      如附圖一所示，其中A、B、C部分土地由原告分得，A1、
      B1、C1部分土地由被告分得。
二、被告辯稱：
（一）被告等人之父親即被繼承人林有筆與林清埤為兄弟關係，
      除系爭三筆土地外，尚共有其餘二十九筆土地。林有筆自
      二十四年間起即分管系爭土地以為耕種所用，被告等人於
      六十年間繼承系爭三筆土地後即於土地上興建豬舍養豬並
      繼續耕種迄今，原告為林清埤之繼承人，自應受原分管之
      拘束。況林清埤過世後，原告皆未對林清埤原分得管領之
      土地為經營管理，反任其荒蕪，造成今日各自分管之土地
      價值差異甚大，現原告不依當時分得之土地協議分割，反
      選擇性地對被告等人苦心經營之系爭三筆土地請求分割，
      顯然有違被繼承人即系爭土地原共有人林有筆、林清埤之
      分管約定，對於被告甚為不公平。原告主張雙方對於土地
      利用甚多意見不同之處，與事實不符。
（二）因系爭土地相鄰連成一塊，以及系爭土地現係一併耕作使
      用，故系爭三筆土地宜合併分割，被告遂以系爭土地合併
      分割之前提下提出分割方案。且被告就被告之應有部分同
      意維持共有關係。
（三）系爭土地應依被告所提出之如附圖二所示之分割方案為分
      割，其中A、B、C部分土地分歸原告所有，B1、C1部分部
      分土地分歸被告所有，另A1、B2部分土地由兩造依照原應
      有部分比例共有。理由如下所述：
   1、系爭土地為梯田地形，均屬農牧用地，其上現有豬舍、菜
      園、花圃以及竹林等，而系爭土地西側則為灌溉用水之溝
      渠，因此系爭土地應考量原分管使用現況，並配合西側灌
      溉引水使用而為分割。如依據被告所提之如附圖二所示之
      分割方案，系爭三筆土地於分割後皆可引水灌溉。如依原
      告所提出之如附圖依所示之分割方案，會造成被告所分得
      之土地無法引用系爭土地西測知灌溉用水，對於被告不利
      。
   2、如依據附圖二所示之分割方案為分割，A1部分形成共有關
      係，惟A1本係既成道路，此有新店市地政事務所九十七年
      十二月六日店測土字第195000號複丈成果圖上道路編號A
      所示，為共同通往聯外道路所必須，即屬共同使用目的所
      不能分割而有維持共有之必要，自應按照兩造原有部分之
      比例維持共有。且因土地之使用目的而不能分割或部分共
      有人仍願維持其共有關係，非不得就該部分土地不予分割
      或准該部有人成立新共有關係。
   3、被告等於系爭土地上建築豬舍，係屬農業生產必要設施，
      為免申請建造許可之範圍，為合法之建築物，並非原告所
      稱之違章建築，如依據原告所提出之分割方案，將造成合
      法豬舍將遭拆除之後果，不僅對於被告不利，且亦不符經
      濟原則，自以被告所提之分割方案為當。
   4、如附圖一所示之分割方案，A1部分係沿著豬舍屋簷分割，
      然豬舍之唯一進出口緊臨A部分，且豬舍與產業道路有高
      低落差，除原有道路外，無法另闢新道路，造成被告進出
      豬舍必需經過分割給原告之A、B、C部分，又A1、B1、C1
      部分並無聯外道路可聯接產業道路，造成原料與生產之農
      作物無法利用車輛運送，對被告不公平。惟若採原告之分
      割方案，被告仍願選擇A1、B1、C1部分，就面積一平方公
      尺之差異，被告等亦同意不向原告請求。
（四）綜上，被告為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、首查，原告主張系爭三筆土地前為被繼承人林有筆及林清埤
    所共有，應有部分均為二分之一，嗣後原告於七十九年八月
    十六日繼承取得林清埤之應有部分，被告等人於八十七年三
    月十六日繼承取得林有筆之應有部分，故原告就系爭三筆土
    地之應有部分均為二分之一，被告就系爭三筆土地之應有部
    分均為十分之一之情事，有原告所提出之系爭土地登記謄本
    一份在卷可稽，應屬實在。
四、再查系爭土地之使用分區為「山坡地保育區」，使用地類別
    為「農牧用地」，面積共計四千六百八十九平方公尺，此有
    上開土地登記謄本一份為憑，依據農業發展條例第三條第十
    一項之規定「耕地：指依區域計畫法劃定為特定農業區、一
    般農業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地。」故系爭土
    地雖均為耕地性質，然兩造係於八十七年三月十六日起就系
    爭土地成立共有關係，前已述及，則依據同法第十六條第四
    項之規定「每宗耕地分割後每人所有面積未達○．二五公頃
    者，不得分割。但有下列情形之一者，不在此限：四、本條
    例中華民國八十九年一月四日修正施行前之共有耕地，得分
    割為單獨所有。」，故系爭土地雖為山坡地保育區之農牧用
    地，然並無法定不得分割之情事，先予確認。
五、次按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不能分割之期限者，不在此限，前項契約
    所定不能分割之期限，不得逾五年，逾五年者，縮短為五年
    ，民法第八百二十三條有明文規定。復依據同法第八百二十
    四條之規定「共有物之分割，依共有人協議之方法行之，分
    割之方法不能協議決定者，法院得因任共有人之聲請，命為
    左列之分配：一、以原物分配於各共有人。二、變賣共有物
    ，以價金分配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中，
    有不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之。」。因此
    ，原告本於上開法文之規定，主張兩造就共有之系爭三筆土
    地無法協議分割而請求裁判分割，分割方案如附圖一所示，
    然為被告所不承認，並以前揭情事資為抗辯，故本案兩造所
    爭執且為本院所應予以審酌者，應為下列事項即：
（一）兩造就系爭土地是否協議不能分割？
（二）系爭土地以何種分割方式，較符合兩造之利益與土地之經
      濟價值？
六、被告雖然辯稱兩造之被繼承人林清埤、林有筆共有之土地，
    除系爭三筆土地以外，尚有其餘二十九筆土地，林清埤、林
    有筆有已經協議由林有筆分管系爭三筆土地，原告為林清埤
    之繼承人，自應受上開協議之拘束等語。惟按當事人主張有
    利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二
    百七十七條前段有明文規定，系爭三筆土地現由被告等人使
    用一事，雖為原告所不爭執，然其使用現狀是否係經由協議
    所產生？為原告所不承認，則被告對於此一有利於己之主張
    ，仍不能卸免於舉證之責任。然被告對此並未舉證以實其說
    ，是被告前揭辯解，即無從予以採信。
七、法院裁判分割共有物，定其分配，應兼顧全體共有人之利益
    ，斟酌各共有人之利害關係並共有物之性質、價格、利用價
    值及經濟效用決之，此有最高法院八十四年度台上字第一
    五三八號判決意旨可資參照。故本院審酌系爭土地之性質、
    經濟效用與現狀等，並兼顧兩造之利益，認為系爭三筆土地
    因兩造均同意合併分割，如附圖二所示之分割方案並不可採
    ，系爭土地應以如附圖一所示之分割方式予以分割為當，理
    由如下所述：
（一）被告提出之如附圖二所示之分割方案，其中A、B、C部分
      土地歸原告所有，B1、C1部分土地歸被告共有，另其中
      A1、B2部分為繼續維持共有關係之道路。然而，如依據此
      一分割方式，則原告所分得之A、B部分土地雖然相連，然
      與C部分土地間，即為B1、C1部分土地所阻絕，對於原告
      而言，無法就所分得之土地合併利用，已屬不利，且C部
      分土地，非經由被告之B1、C1土地，無從通往連外道路，
      將形成袋地。
（二）至上開A1、B2部分土地，原告已經表明不願繼續與被告維
      持共有關係，而被告雖辯稱A1部分土地為既成道路，為共
      同通往聯外道路所必須，即屬共同使用目的所不能分割而
      有維持共有之必要，然查：
   1、被告辯稱該部分土地為新店市地政事務所九十七年十二月
      六日店測土字第195000號複丈成果圖上所示之道路（編號
      A），然兩者之位置顯然並不相同，前者呈南北走向，後
      者呈東西走向，且前者面積為一百九十七平方公尺，後者
      之面積僅為十五平方公尺，是被告辯稱兩者相同，已非有
      據。
   2、至被告又提出照片三張（被證八）為證，依據照片所示，
      該部分土地雖然目前以為道路使用，然部分道路並未通往
      上開C部分土地，則該部分土地縱使現供道路使用，亦非
      供共同使用所需。
（三）因此，A1、B2部分土地既然無從維持共有而供道路使用，
      則附圖二所示之分割方案將造成B1、C1、C部分土地均無
      連外道路，而將形成袋地。又附圖二所示之方案雖然能夠
      保存土地上現有之豬舍建物，然欲保全豬舍並非別無其他
      分割方案，以附圖二所示之分割方案，雖可保豬舍，但將
      造成B1、C1、C部分土地為袋地而將嚴重貶損該部分土地
      之使用與經濟價值，衡量輕重，為本院所不採。
（四）如附圖一所示之分割方案，係以西南、東北向斜向分割系
      爭土地為左右兩部，左部分以A、B、C部分組成，右部分
      以A1、B1、C1部分組成，A1部分保持被告原有之豬舍建築
      物，改採以B、C、B1、C1部分以為補償，同時原告同意由
      被告取得右部分之A1、B1、C1部分土地，則被告所有位於
      上開土地上之豬舍即可獲得保存而無庸予以拆除或遷移，
      該部分土地亦獲得西側之灌溉水源，且左右兩部分均可獨
      立連結西北方之道路，各自使用不生影響。
（五）至於被告就附圖一所示之分割方案，辯稱豬舍與產業道路
      有高低落差，除原有道路外，無法另闢新道路，造成被告
      進出豬舍必需經過分割給原告之A、B、C部分，又A1、B1
      、C1部分並無聯外道路可聯接產業道路，造成原料與生產
      之農作物無法利用車輛運送，對被告不公平等語。然查：
      系爭土地均有高低地勢之落差，以西南、東北向斜向分割
      ，兩造均需面臨相同之問題，如有必要，兩造均需就所分
      得之土地另闢道路，並無特別對被告不公平之處。且依據
      附圖二所示，A1、A部分均臨道路，被告所分得之土地並
      無乏聯外道路連接產業道路之處。
（六）綜上，系爭土地如以附圖一所示之分割方案予以分割，則
      兩造所取得之土地均有聯外道路而不致行形成袋地，被告
      雖然未能取得連結豬舍與產業道路之道路，然被告已可如
      願取得豬舍所在之土地，以及保有西側之灌溉水源。至於
      地勢落差以及視情況需要另闢道路等，則為兩造因系爭土
      地之地理環境而均需面臨之問題，並無對一方不利而對他
      方有利之情事。至被告所分得之土地面積較原告所分得之
      土地面積少一平方公尺，被告同意就差額部分放棄對原告
      之補償請求權，業據被告當庭陳述明確，故本院就此差額
      部分即不再予以審酌並定補償之金額。
八、綜上所述，原告依據民法第八百二十三條第一項前段之規定
    ，訴請就系爭三筆土地裁判分割，經核並無不合，且兩造均
    同意系爭三筆土地合併分割，本院斟酌兩造之利益平衡與土
    地之使用現狀等一切情事，認為系爭三筆土地合併分割之方
    式應以如附圖一所示之方法為當，爰判決如主文第一項所示
    。
九、本件為判決基礎之事證已明，兩造所為之其他主張、陳述並
    所提之證據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一
    論述，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第八十條之一
、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    九十八  年    七  月  三十一  日
                      民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    九十八  年    七  月  三十一  日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
