【裁判字號】    98,審訴,3293
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3293號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
被      告  鍾潮維即都靈雅沙商行
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬零佰壹拾捌元，及自民國
九十七年十二月五日起至清償日止，按年息百分之五點一八五計
算之利息，暨自民國九十八年一月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按前開利率百分之十；逾期超過六個月者，按前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告鍾潮維即都靈雅沙商行於民國94年7月5日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣150萬元，借款
    期間自94年7月5日起至99年7月5日止，並約定按伊公告之定
    儲利率指數加碼年率2.575％機動計算之利息，及如未按期
    清償本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料
    ，鍾潮維即都靈雅沙商行就前開借款僅繳納本息至97年12月
    4日止，其後即未依約清償，依約全部債務視為到期，尚餘
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而其
    餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文
    所示。另提出借據、連帶保證書、授信約定書、放款帳務資
    料查詢單及基準利率變動表（以上皆影本）等件為證。
二、被告鍾潮維即都靈雅沙商行，對於其確實有向原告借款一事
    不爭執，但辯稱現無資力清償等語。
三、被告甲○○就支付命令提出異議狀辯稱兩造間之債權尚有糾
    葛後，即未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：鍾潮維即都靈雅沙商行向伊借款，然未依約
      繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之
      本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開
      所載之證物為憑，核屬相符。又被告甲○○非經公示送達
      已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意
      見或提出書狀爭執，僅以民事異議狀空言辯稱兩造間債權
      尚有糾葛，依上開規定視同自認，被告鍾潮維即都靈雅沙
      商行亦對原告主張之事實不為爭執，堪信原告之主張為真
      實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。鍾潮維即都靈雅沙商行向原告借款未依約清償，經全
      部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆
      上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
