【裁判字號】    98,審訴,2860
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2860號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬壹仟肆佰壹拾捌元，及自民國九
十七年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點八六計算
之利息，暨自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信往來約定
    書第21條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告原名臺北市第一信用合作社於民國96年7月1日變更組織
    並更名為稻江商業銀行股份有限公司，嗣再於97年12月10日
    更名為大台北商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原
    告概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於95年1月9日向伊借款新台幣340萬元，借
    款期間自95年1月9日起至115年1月9日止，並約定第1至3期
    按年利率2.5％、第4期起至清償日止按伊定儲利率指數加碼
    年利率1.75％機動計算之利息，及如遲延還本或付息時，逾
    期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按
    前開利率20％計算之違約金。詎料，被告就前開借款僅繳納
    本息至96年2月9日止，其後即未依約繳款，依約全部債務視
    為到期，經伊向台灣士林地方法院聲請執行被告所有擔保品
    後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清
    償，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告清償，並
    聲明：如主文所示。另提出借據、授信往來約定書、台灣士
    林地方法院96年度執秋字第49218號分配表及放款帳戶明細
    表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向台灣士林地方法院聲請執行被告所有
      抵押品後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核
      屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經原告向台灣
      士林地方法院聲請執行被告所有抵押品後，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
