【裁判字號】    97,重訴,567
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第567號
原      告  甲○○
上列原告聲請由被告臺灣臺南地方法院、審計部、最高法院負擔
訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：民事訴訟法第78條係規定訴訟費用由敗訴人負擔
    ，並無明文規定起訴費用由原告負擔，原告自得依民事訴訟
    法第247條、第89條之規定，聲請命被告臺灣臺南地方法院
    、審計部、最高法院負擔起訴費用。
二、按民事訴訟程序在保護當事人之私權，與國家利益之直接關
    係不大，為防止人民任意訴訟，浪費司法資源，故採有償主
    義，因此訴訟程序支出之費用，由當事人自行負擔。除法律
    有特別規定，如民事訴訟法第89條規定之情形以外，實無由
    當事人以外第三人負擔訴訟費用之理。又裁判費之徵收，係
    民事訴訟採取有償主義之結果，以為使用司法資源之報酬，
    原告於起訴或當事人等為其他應徵收裁判費之訴訟行為時即
    應繳納之，其為訴訟費用之一部，視確定裁判之結果，由敗
    訴者負擔，亦即由敗訴者負最終之給付責任。又依民事訴訟
    法第89條第1、2項規定，須以法院書記官、執達員、法定代
    理人或訴訟代理人因故意或重大過失，致生無益之訴訟費用
    者，法院始得依聲請或依職權以裁定命該官員或代理人負擔
    。本件原告以其向本院提起97年度重訴字第567號確認之訴
    ，未據繳納起訴費用，乃聲請該訴訟事件之第一審裁判費應
    由被告臺灣臺南地方法院、審計部、最高法院負擔，惟依前
    開意旨，第一審裁判費本應由敗訴之訴訟當事人負擔，於起
    訴時並應由起訴之原告先行繳納，縱如原告主張其於本件訴
    訟之起訴費用無支付義務，但被告臺灣臺南地方法院、審計
    部、最高法院等人並非民事訴訟法第89條規定之人，原告聲
    請由被告臺灣臺南地方法院、審計部、最高法院負擔本件訴
    訟之起訴費用，於法不合，自不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
