【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯業務過失致死案件（臺灣桃園地方法院
九十七年度桃交簡字第七三一號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯業務過失致死案件，經
    臺灣桃園地方法院以九十七年度桃交簡字第七三一號（九十
    六年度偵字第二五一八二號）判處有期徒刑六月緩刑二年，
    於九十七年四月十五日確定在案。乃於緩刑期內即九十七年
    十一月十五日更犯公共危險罪，經鈞院於九十八年二月十七
    日以九十八年度北交簡字第一六號判處罰金新臺幣十五萬元
    確定。核該受刑人所為，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，原依刑事訴訟法第四七
    六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。經檢閱卷附受刑人上述二件判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表，核與檢察官聲請書內所載情形相符，而
    受刑人前於九十七年間因業務過失致死案件經法院判刑並宣
    告緩刑確定後，原應恪遵交通法令之規定，以維護自己及其
    他用路人之生命、身體及財產安全，降低再度發生交通事故
    之可能，卻於上開業務過失致死案件判決確定後不及半年，
    旋因犯酒後駕車之公共危險案件，經本院判刑確定，足認受
    刑人原所受之緩刑宣告，並不足以讓被告學習更尊重自己及
    其他用路人之生命、身體及財產安全，而謹言慎行、恪遵法
    令，核與刑法第七十五條之一第一項第二款所定要件相符，
    則聲請人據以請求本院撤銷受刑人上開過失致死案件之緩刑
    宣告，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
