【裁判字號】    98,聲,1924
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，聲請定易科罰金之折算標準
（98年度執更字第159 號、98年度執聲字第1456號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○經本院九十七年度聲字第三一九六號裁定應執行之刑有期
徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因贓物、毒品危害防
    制條例、詐欺等案件，先後經法院判處有期徒刑2 月、4 月
    、4 月、3 月、5 月，並經本院97年度聲字第3196號裁定定
    應執行刑有期徒刑1 年4 月；應執行之刑因已逾6 個月有期
    徒刑，前揭裁定依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2
    項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法
    官於民國98年6 月19日做成釋字第662 號解釋，認為94年2
    月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有
    違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪
    併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號
    解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○因贓物、毒品危害防制條例、詐欺
    等案件，分別經本院97年度易字第1973號刑事判決判處有期
    徒刑2 月、97年度易字第1874號刑事判決判處有期徒刑4 月
    、97年度簡字第3009號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月、97
    年度簡字第2699號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月、97年度
    簡字第3589號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，均得易科罰
    金確定在案，嗣經本院97年度聲字第3196號裁定合併定應執
    行有期徒刑1 年4 月等情，有前揭裁定、判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考。是受刑人所犯前揭各罪，既均
    得易科罰金，則依本院97年度聲字第3196號裁定所應執行之
    刑有期徒刑1 年4 月，雖已逾6 個月，揆諸前揭司法院大法
    官釋字第366 號解釋、第662 號解釋之意旨，仍得易科罰金
    。從而，依司法院院字第1356號解釋，本件檢察官聲請裁定
    其應執行之刑之易科罰金折算標準，核屬正當，應予准許，
    爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
