【裁判字號】    98,簡,3002
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1347號），本院認不宜，改依通常程序審理，嗣經本院訊問
被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取之行為甚為猖獗，且廣為媒體
    報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙或心生畏懼。依一
    般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特
    定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳
    戶供作非法之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他
    人利用為遂行詐欺取財犯罪之確信，惟其竟仍以該他人縱持
    以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺取財之不確定犯
    意，於民國97年11月間某日，在臺灣地區內某不詳處所，將
    其所有戶名為乙○○之國泰世華銀行新店分行、帳號0000
    00000000000 號帳戶之存摺1 本與提款卡1 張，交付姓名、
    年籍不詳之成年男子使用，並告知提款卡密碼。嗣詐欺集團
    成員，旋即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月8
    日14時56分許，以電話向甲○○佯稱為臺新行員，訛稱其在
    金石堂網路書店購買書籍之款項出了問題，需依指示至ATM
    自動櫃員機操作處理款項問題，致甲○○陷於錯誤，於97年
    11月8 日15時28分許、15時44分許，依指示至提款機操作匯
    款，而帳戶內之存款即遭轉帳共新臺幣（下同）23,531元至
    乙○○所提供之上開帳戶內。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序時坦承不
    諱（見本院98年7 月16日準備程序筆錄），核與證人甲○○
    於警詢中指述情節相符合，並有中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表2 份、國泰世華銀行函暨所附開戶資料、存摺
    存款交易查詢1 份在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符
    ，洵堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助犯罪集團犯前開詐欺取財犯行，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並
    使證人甲○○受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與
    詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及
    參以其犯罪後坦承犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟
    ，且已賠償證人甲○○23,531元，證人甲○○亦表示不願意
    再追究，有本院98年7 月16日準備程序筆錄1 份在卷可參，
    其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜
    核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告所交付之上開帳戶提款卡，雖係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
五、應依刑事訴訟法第449 條，刑法第30條第1 項前段、第2項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
