【裁判字號】    98,聲,1906
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第225號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine ）成分之白
色透明結晶貳袋（驗餘淨重零點零零貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，不得非法持有。經查，被告甲○○因施用第
    二級毒品甲基安非他命案件，經依本院97年度毒聲字第1026
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於98年5 月27日以98年度毒偵緝
    字第121 號、98年度毒偵字第1520號為不起訴之處分，有該
    不起訴處分書1紙在卷可按。而扣案之白色透明結晶2袋（97
    年度紅保管字第719 號，淨重0.0030公克，取樣0.0001公克
    ，餘重0.0029公克），經送以氣相層析質譜儀法鑑定結果，
    檢出甲基安非他命（Methamphetamine ）成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年9月24日航藥鑑字第0974970號毒
    品鑑定書1紙在卷可稽，依毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款及第11條第2 項之規定，屬違禁物，不得非法持有，揆諸
    前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是檢察官聲
    請單獨宣告沒收銷燬前揭扣案毒品，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附件：98年度聲沒字第225號聲請書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
