【裁判字號】    98,交訴,53
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第六六四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛營業用小客車為業，
    為從事業務之人，於民國九十七年十一月八日凌晨五時四十
    八分許，駕駛車牌號碼五八三—ＥＫ號營業用小客車，沿臺
    北市中山區市○○道內側車道由東往西方向行駛，行近市○
    ○道與長安東路一段五二巷口時，本應注意變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意保持安全距離，且依當時天候晴、日
    間自然光線、路面無缺陷、障礙物及視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意，逕自變換至同向之外車道，不慎撞
    擊外車道上由告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＭＰＥ—三四一號
    重型機車，致甲○○人車倒地，受有骨盆骨折等傷害。詎被
    告於肇事致告訴人受有上開傷害後，竟未停車查看，亦未報
    警處理或召救護車前來救助，隨即駕車逃逸，幸在旁停車格
    內之自用小客車駕駛李莉樺見狀，機警記下該營業小客車車
    牌號碼報警處理，始循線查獲上情。（被告所涉肇事逃逸罪
    嫌部分，因其於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
    庭裁定行簡式審判程序，另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害部分，起訴書認係涉犯
    刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告已達
    成和解，告訴人並於本院準備程序中當庭表示願意撤回本件
    告訴之意，有本院九十八年七月二十七日準備程序筆錄及撤
    回告訴狀各一件在卷可稽。揆諸上開說明，本件被告被訴業
    務過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
