【裁判字號】    98,聲,1964
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第237號、98年度戒毒偵字第127號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（原毛重零點五五公克，取樣零點零
二公克鑑驗用罄，驗餘毛重零點五三公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局員警於民國96年12月
    3 日晚間7 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉國道2 號大竹交流道
    橋下，查獲被告甲○○涉有施用第一級毒品罪嫌，並扣得疑
    似第一級毒品海洛因之白粉1 包（原毛重0.55公克，取樣0.
    02公克鑑驗用罄，驗餘毛重0.53公克）；嗣被告經送強制戒
    治，執行逾6 個月以上，無繼續戒治之必要而釋放，經檢察
    官為不起訴處分在案；經，查扣案白粉經送驗結果，確含毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一級毒品海洛因
    成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽；該包扣案毒品，依毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第11條第1 項之規定，係屬違禁物，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，於96年12月3 日下午7
    時30分許，在桃園縣蘆竹鄉國道2 號大竹交流道橋下，為警
    查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重0.55公克，取樣0.02公克
    鑑驗用罄，驗餘毛重0.53公克），經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，確含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一級毒
    品海洛因成分無訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12
    月18日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見98年度毒偵字第358
    號卷第17頁）。而被告經本院97年度毒聲字第658 號裁定送
    強制戒治後，因執行逾6 個月以上，無繼續戒治之必要而釋
    放，並經檢察官以98年度戒毒偵字第127 號處分不起訴確定
    等情，有本院裁定書、不起訴處分書及本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足參（見97年度毒偵字第358 號卷第
    40至41頁、98年度戒毒偵字第127 號卷第2 頁）。從而，扣
    案第一級毒品海洛因1 包（（原毛重0.55公克，取樣0.02公
    克鑑驗用罄，驗餘毛重0.53公克），應依首揭法條規定，不
    問屬於被告與否，單獨宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
