【裁判字號】    98,審重訴,784
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第784號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零伍萬零佰拾捌元，及自民國九
十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點三七計算
之利息，暨自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬零伍佰貳拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國95年9月15日邀同訴外人陳湘桂為連
    帶保證人，向伊借款新台幣（下同）28,990,732元，其中2,
    720萬元借款部分借款期間自95年9月15日起至115年9月15日
    止，並約定自95年9月15日起至97年9月15日止按伊定儲利率
    指數加碼年息0.26％；自97年9月15日起至115年9月15日止
    按伊定儲利率指數加碼年息0.91％機動計算之利息，及如未
    按期償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按前開利率
    10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計算之違約金。
    其中1,790,732元借款部分借款期間自95年9月15日起至96
    年9月15日止，並約定按伊定儲利率指數家碼年息1.63％機
    動計算之利息，及如未按期償還本金或利息時，逾期在6個
    月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利
    率20％計算之違約金。詎料，被告就前開2,720萬元借款部
    分僅繳納利息至95年11月15日、就前開1,790,732元借款部
    分僅繳納本息至96年1月1日止，依約全部債務視為到期，經
    伊向台灣士林地方法院聲請執行被告所有之抵押品後，尚餘
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為此依消
    費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：(一)如主文第1項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出個人綜合額度借
    款契約、債權金額表及台灣士林地方法院96年度執富字第
    34727號分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向台灣士林地方法院聲請執行被告所有
      之抵押品後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
