【裁判字號】    97,自,138
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第138號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  江俊賢律師
            李  旦律師
上列自訴人因被告丙○○背信案件提起自訴及追加甲○○為被告
，本院判決如下：
    主  文
本件自訴及追加自訴均不受理。
    理  由
一、自訴意旨及追加自訴意旨如附件自訴狀與刑事追加被告狀所
    載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第1項前段、第334條
    分別定有明文。次按刑事訴訟法第311條所定得提起自訴之
    被害人，係指因犯罪直接被害者而言。依法組織之公司被人
    侵害，雖股東利益亦受影響，但直接受損害者究為公司，當
    以該公司為直接被害人（最高法院25年上字第1305號判例參
    照）。
三、查自訴人於準備程序自陳：被告丙○○將響泰工程顧問有限
    公司（下稱響泰公司）全部股東之股權賣給被告甲○○，自
    己僅保留1％股權，被告丙○○暗中進行此股權買賣，未履
    行報告顛末及交付金錢及孳息之義務，構成背信，被告甲○
    ○既係現任負責人，負有給付餘款、報告顛末之義務，其未
    履行此等義務，即構成違背任務之背信行為，伊係以響泰公
    司隱名股東身分告甲○○，伊與甲○○並無委任關係（本院
    卷第218頁背面、251頁背面、252頁正面及背面），可知自
    訴人係以己為響泰公司隱名股東，被告2人未履行對響泰公
    司之付款及報告顛末義務一節，執為渠等背信事由，惟縱此
    情屬實，被告2人未交付賣得價金予公司或向之報告顛末，
    直接受害者係公司，縱自訴人股東權益受損，仍屬間接被害
    ，而非刑事訴訟法第319條第1項前段規定之直接被害人，應
    以公司名義提起自訴方為適法，自訴人不得以己之名義提起
    自訴（最高法院87年度臺上字第2148號判決、86年度臺上字
    第1666號判決參照），爰就本件自訴及追加自訴部分均諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法334條、第343條、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
