【裁判字號】    97,消債清,29
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第29號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國98年5 月14日定期命補正，該裁定於98年
    5 月21日寄存於臥龍街派出所，並自98年5 月31日起發生送
    達之效力，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳秀貞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  劉碧輝
附表：
一、提出與最大債權金融機構協商成立之協議書。
二、提出財團法人金融聯合中心信用保告及債權人清冊。
三、提出債務人清冊。
四、提出財產及收入狀況說明書。
五、陳報二年內各類所得清單及現有收入證明。
六、陳報二年內之財產變動狀況，曾否就所有之財產為有償行為
    （如：買賣）、無償行為（如：贈與），並提出相關文件。
七、陳報六個月內曾否提供擔保（如：保證、設定抵押）或為清
    償債務之行為，並提出相關文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
