【裁判字號】    98,審重訴,609
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第609號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  惠利企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年七月十三
日所為之判決，原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄原告法定代理人「丁○○」之記載應更正為「王
濬智」。
原判決事實及理由欄第一頁最末一行關於原告法定代理人「蔡丁
○○」記載，應更正為「丁○○」。
原判決事實及理由欄第二頁第一行關於原告法定代理人「王智」
記載，應更正為「王濬智」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
