【裁判字號】    98,聲,1967
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3014號），聲請單獨宣告沒收銷燬違禁物（98年度聲沒字第228
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品大麻成分之褐色乾燥植株塊及碎屑（驗餘淨
重參點柒陸柒零公克）、白色香煙及煙草碎屑（驗餘淨重零點柒
柒玖柒公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年8月30日下
    午3時10分許，在臺北市○○區○○路4段765號14樓E室，為
    臺北縣政府警察局板橋分局員警查獲犯非法施用第二級毒品
    大麻罪，並當場扣得被告所持有之含有第二級毒品大麻成分
    之褐色乾燥植株塊及碎屑1袋（淨重3.7780公克，取樣0.011
    0公克，驗餘淨重3.7670公克）、白色香煙及煙草碎屑1袋（
    淨重0.7830公克、取樣0.0033公克，驗餘淨重0.7797公克）
    ，被告施用毒品部分，經依本院以97年度毒聲字第990號裁
    定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向釋放，並業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第3014號為不起訴處分確定，上開扣案之
    毒品，經送驗鑑定含有四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol
    ）為大麻主要成分之一，屬第二級毒品，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年9月12日出具之航藥鑑字第0974682號毒
    品鑑定書影本1紙在卷可稽，揆諸首開法條之規定，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品大麻），業經聲請人以97年度毒偵字第3014號為不起訴處
    分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而臺北縣政府警察
    局板橋分局員警於97年8月30日下午3時10分許，在臺北市○
    ○區○○路4段765號14樓E室，查獲被告施用第二級毒品大
    麻，並扣得含有第二級毒品大麻成分之褐色乾燥植株塊及碎
    屑1袋（淨重3.7780公克，取樣0.0110公克，驗餘淨重3.767
    0公克）、白色香煙及煙草碎屑1袋（淨重0.7830公克、取樣
    0.0033公克，驗餘淨重0.7797公克），經送驗鑑定結果含有
    四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol）為大麻主要成分之一
    ，屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    9月12日出具之航藥鑑字第0974682號毒品鑑定書影本1紙附
    卷可憑（詳97年度毒偵字第3014號偵查卷第35頁），揆諸首
    開說明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之大麻，於法尚無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
