【裁判字號】    98,交聲,852
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第852號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年三月十七日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁二二－Ｃ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年臺上字
    第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院
    復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確
    信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。」所揭示刑
    事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一－即認定被告有
    罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷
    疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處
    罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待
    證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，
    作對受處分人有利之認定。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國九十八年二月一日十五
    時三十分許，駕駛其所有之車牌號碼一七八－ＤＪ號營業一
    般小客車，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路一○二線十四點五公
    里處汽車招呼站處暫停候客，適為在該處執行交通疏導勤務
    之臺北縣政府警察局瑞芳分局九份派出所員警甲○○發現，
    以受處分人所駕車輛違規停放（計程車招呼站係營業用，非
    提供計程車停放車輛）影響車流順暢，經多次勸導駛離，惟
    受處分人未能配合，嚴重影響車流順暢，遂認受處分人有違
    反道路交通管理處罰條例第六十條第二項第一款不服從交通
    勤務警察或依法令執行交通指揮、稽查任務人員之指揮規定
    之行為掣單舉發，經將舉發通知單交受處分人簽收後，受處
    分人於應到案期日（九十八年二月十六日）前之九十八年二
    月六日提出陳述，經原處分機關函請舉發機關調查結果仍認
    受處分人確有上開違規行為，遂依道路交通管理處罰條例第
    六十條第二項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則（下稱處理細則）第四十三條、第四十四條暨違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規定
    ，於九十八年三月十七日以北市裁罰字第裁二二－Ｃ000
    00000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣九百元並依同
    條例六十三條第一項第一款（漏引第一項第一款）記違規點
    數一點在案。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之書狀影本所載。
四、訊據受處分人堅決否認有何違反道路交通管理處罰條例規定
    之行為，辯稱：當天其係將車子停在計程車招呼站，其人在
    車上，依照該處所劃設計程車招呼站的標線裡面可以停二台
    車，當天雖然其是第三部車，但是第一部車是停在計程車招
    呼站的前面，所以其仍然是在劃設的停車格裡面，其後還有
    一部計程車，因其後面的那部計程車擋住了公車，故員警就
    驅離其後面那部計程車，接著就要其把車子開走，說其擋住
    了公車，並說其車子已經停超過五分鐘必須要把車子開走，
    其有告訴員警說是要載客，沒有客人怎麼走，警員就叫其把
    行照、駕照拿出來，並開其「於計程車站停車妨害交通，不
    服交通勤務人員指揮」之紅單，其拒絕簽收，員警就把紅單
    拿給其，並說可以申訴，其當時有把紅單收下，當天其是載
    客到九份，看到該處只有一台計程車在停車格裡面排班，就
    在該處排班打算隨機載客，並不是在該處等特定的客人等語
    。
五、經查：
(一)按「本要點所稱計程車招呼站，係指本府交通局會同相關單
    位勘查核准設立站牌，並利用道路劃設停靠區，以供共同營
    業區內計程車停車候客者」、「計程車招呼站得設於機關、
    學校、醫院、車站、大廈或公共出入處等具有需求之地點，
    並應考慮道路寬度、交通流量、停車需求、建築物車輛出入
    情形及行人通行等事項，且於公車站牌、消防栓、路外停車
    場、巷道出入口十公尺範圍內不得設置。」、「計程車於招
    呼站候客時應符合下列規定：(一)駕駛人不得離開駕駛座攬客
    ，並應依序載客。(二)車輛候客時不得超出停靠區範圍。(三)不
    得阻擾同業排隊。(四)不得利用通信系統聚眾，致有危害公共
    安全、安寧之虞。(五)應遵守政府公告之費率收費，不得藉故
    拒載乘客。」，臺北縣計程車招呼站設置管理要點第二、三
    、七點分別定有明文，是計程車招呼站之設立目的本是供計
    程車業者候客暫停所用，設立之初亦已考量設立地點的車流
    交通狀況方予設立，則計程車業者於計程車招呼站停車候客
    非有違反候客規則之規定者，自為法所容許，本件受處分人
    所述於計程車招呼站內未離駕駛座候客之事實，為受處分所
    自承，核與證人即開單舉發受處分人之員警甲○○到庭證述
    情節相符。
(二)依證人甲○○於本院訊問時所證：「當日我和我同事吳界元
    、林鼎益、賴建文總共四人在執行交通疏導勤務，在執勤的
    基山街口往瑞芳路口約一百公尺處，車輛開始回堵約二、三
    分鐘，當時最靠近的林鼎益下去查看，查看後約二、三分鐘
    後車輛仍然繼續回堵並沒有前進的跡象，後來我也跑下去到
    計程車停車格回堵的那裡看，發現一部車號一七八－ＤＪ號
    計程車在跟林鼎益辯論，我就跟受處分人講說：計程車招呼
    站是排班使用，並非停車使用，我們現在執行交通疏導勤務
    ，你只要離開就好。受處分人說這裡是計程車招呼站，憑什
    麼要他離開。我說：你不離開的話，我就要告發。……受處
    分人仍然表示是計程車招呼站，憑什麼給我告發。後來我請
    受處分人將證件拿出來，以不服從交通執勤人員指揮予以舉
    發。我舉發完後，將舉發單交給受處分人簽名時，受處分人
    拒簽，我說你如果不服的話，可以向監理處申訴，我就把紅
    單交給受處分人，受處分人也有收，收完之後受處分人仍然
    在那邊打電話，我就說你再不離開，我要再告發你妨害交通
    ，後來受處分人就離開了。」、「（問：既然認為受處分人
    在該處停車，為何不舉發他違規停車？）因為當時受處分人
    人在車上，而且當時受處分人說他是在該處等已經跟他約好
    的客人，並不是在等隨機上車的客人。後來因為又怕有爭議
    ，所以就沒有開他違規停車。」、「（問：當時受處分人是
    否有將車輛停在計程車專用的標線裡？）有。」、「（問：
    有無熄火？）有。」、「（問：為何認為受處分人在該處等
    客人是屬於妨害交通的行為？）因為該路段比較狹小，而且
    在該處設招呼站也是計程車的團體極力爭取的，如果有回堵
    我們還是會指揮他們離開。依照我們勤務上作業的訓練，如
    果交通有回堵，即使是計程車招呼站，我們還是可以指揮他
    們離開。」、「（問：計程車究竟可否在計程車專用的停車
    格裡面等客人？）他們可以在那邊排班，但是不可以在那邊
    等客人，而且如果第一台車不走的話，後面的車根本沒有辦
    法走。」、「（問：受處分人所駕駛的計程車，當日是否在
    該處排班的第一部車？）不是，他是第二部。」、「（問：
    在叫受處分人離開該處之前，有無叫前面第一部的車輛離開
    ？）有，我到的時候，受處分人的車後面已經沒有車輛，前
    面的車輛則是看到我和受處分人在爭辯，所以就把車開走了
    。」、「（問：當天為何不是先叫排班的第一部計程車先離
    開，而是叫受處分人先離開？）當天我有先去問排班的第一
    部計程車，他說受處分人不是在排班，只是在那邊等人，在
    那邊會影響到車流回堵。」、「（問：為何在該處等人就會
    影響車流回堵，而在該處排班就不會影響車流回堵？）我看
    到的是第一部車會下來指揮交通，他是瑞芳計程車協會的。
    而且我是從後方來的，所以都是先從後方的計程車開始叫他
    們離開。嗣改稱，當天我並沒有看到第一部車下來指揮交通
    ，只是瑞芳計程車協會的人看到車輛回堵的話，一般都會下
    來指揮交通，我有在那邊聽排班的瑞芳計程車協會的人講。
    受處分人並非瑞芳計程車協會的人，他是屬於外來車輛，並
    不是在地的計程車。」、「當天我們執勤交通勤務，基於疏
    導的理由，當然可以請他們離開。而且已經有多人勸導，而
    受處分人還仍然不肯離開，我才會開立紅單的。如果我要開
    受處分人在計程車招呼站停車，還要蒐證，所以我才沒有告
    發他這一條。」等語（見本院九十八年四月二十二日訊問筆
    錄），可知當時受處分人在汽車招呼站候客是否確已造成車
    流回堵，舉發員警並無確實加以查證，而係依據其他排班計
    程車業者之陳述即認定有此情而逕行驅離受處分人，矧當時
    受處分人既係在計程車招呼站內候客，復無前開違反候客規
    定之情事，證人逕以有礙交通，疏導車流為由驅離受處分人
    ，與交通執法人員依法為疏導、管理交通對車輛、行人行進
    、停止等交通指揮行為本意有違，是否有執法過當亦有可疑
    ，受處分人縱有不願駛離之情事，非無理由。
六、綜上，原處分機關所認定受處分人有前開違反道路交通管理
    處罰條例規定之違規事實，證據尚有不足而難認定受處分人
    所為確已造成車輛回堵之情，是員警逕行驅離在該處計程車
    招呼站候客之受處分人所駕駛之車輛，並無理由，縱受處分
    人有前開拒絕駛離之情事，亦難認其所為業已構成違規行為
    ，原處分機關不察，遽對受處分人為前開裁決，自難認為允
    當，本件受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，且改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
