【裁判字號】    98,交易,83
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21823 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年 7月22日上午11時 7分許
    ，在臺北市大安區○○○路 ○段216 巷27弄口附近騎樓停放
    車號F96-813 號重機車，因未停妥，機車倒下，欲扶起機車
    時，竟疏於注意而誤觸手把油門，機車向前衝出，撞及在該
    弄口賣衣服之甲○，致甲○受有左側內外踝骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○於本院審理時當
    庭撤回告訴，有撤回狀在卷可參，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              刑事第十四庭    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
