【裁判字號】    98,簡,2668
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2頁第1行補充：於
    民國96年4月16日經經濟部中部辦公室核准增資變更登記外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按資產負債表，係屬商業會計法第28條第1項第1款之財務報
    表。核被告甲○○所為，係犯公司法第9條第1項公司負責人
    對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足之罪、刑法第214條之使公務員登載不實罪、商業會
    計法第71條第5款利用不正當方法致使財務報表發生不實結
    果罪。被告與劉麗美間就製作不實之資產負債表及股款繳足
    之文件證明等犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28
    條規定，論以共同正犯，而劉麗美因非公司之負責人，係無
    身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之被告共同實
    施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1項之規定，亦成立共
    同正犯。又公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1
    項前段及刑法第214條二罪，就行為人而言，僅有自然行為
    概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一
    個犯罪行為（最高法院96年度第7次刑事庭會議決議參照）
    。被告以一個行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一最重之違反公司法第9條第1項之罪處
    斷。爰審酌被告所為影響國家對於公司行號之監督管理及資
    本查核之正確性，惟並無證據證明被告係以該公司從事不法
    犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚無重大危害
    社會經濟秩序之情形，且被告犯後坦承犯行，態度尚可，並
    斟酌其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告上開犯行之犯罪時間係於96
    年4月24日之前，而所犯上開之罪，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所定減刑之條件，爰依同條例第2條第1項第3款、
    第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條例第9條，諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條
    前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
