【裁判字號】    98,聲減,85
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第一○三號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附
表編號１所示已減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期分別犯如附
    表所示之罪，經臺灣高等法院及本院先後判決如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲因其所犯如附表所示之罪之犯罪
    時間均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號
    ２所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項（贅載第三
    項）規定聲請裁定減刑，而所犯如附表所示之罪仍應依同條
    例第十條第一項、第十二條之規定定應執行刑，並依同條例
    第九條規定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條、
    修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
