【裁判字號】    98,簡,2909
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    號2樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四０五三號），本院刑事庭受理後（九十八年度簡字
第一九九一號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（九十八年度易字第一四二八號），嗣被告於本院審理中自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判
決如下：
    主      文
甲○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○及丁○○二人為男女朋友，均明知金融機構帳戶為個
    人信用之表徵，一般民眾均可自行到金融機構申請開立存款
    帳戶，無特別之窒礙，且可預見如將自己所有之存摺、提款
    卡及印章等提供他人使用時，有供詐騙份子利用，而幫助他
    人為財產犯罪之虞，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，由丁○○於民國九十七年十二月初某日，在臺北縣板橋市
    ○○街四十六巷三號四樓住處，將其在臺北市中山區○○○
    路六０九號之彰化商業銀行晴光分行申辦之金融帳戶（帳號
    ：帳號00000000000000）之金融卡及密碼交
    予甲○○，再由甲○○於九十七年十二月五日十六時，在臺
    北市士林區○○○路○段之全國加油站前，將上開丁○○帳
    戶之金融卡及密碼交予綽號「胖胖」之成年男子（真實姓名
    年籍不詳）。嗣該「胖胖」與詐騙集團成員取得丁○○之金
    融帳戶資料後，即各基於為自己不法所有之意圖，分別為下
    列詐欺取財犯行：
  (一)於九十七年十二月六日十四時許，以電話向丙○○佯稱係「
    ＳＷＥＥＴ９９」之購物網站賣家，並向丙○○表示其先前
    購買物品時，因工讀生將付款方式設定弄錯，每月將會自其
    帳戶自動扣款，需至自動櫃員機操作辦理更正，致丙○○陷
    於錯誤而依該集團成員之指示，於同日二十時十八分許，在
    臺北市○○區○○路三段三三六號明倫高中旁之自動櫃員機
    ，匯款新臺幣（下同）七千一百七十二元至上開丁○○之彰
    化商業銀行晴光分行帳戶內。
  (二)於九十七年十二月六日十七時三十九分許，以電話向乙○○
    佯稱其之前在網路購物時，因作業疏失，將會自其帳戶連續
    扣款十二次，會通知銀行幫其處理，嗣一名真實姓名年籍不
    詳自稱係臺灣銀行之何姓專員撥打電話予乙○○，要求乙○
    ○至自動櫃員機操作，致乙○○陷於錯誤而依該集團成員之
    指示，於同日十九時五十分、五十三分許，在新竹縣竹北市
    ○○街之彰化銀行自動櫃員機，分別匯款三萬八千元、二千
    元至上開丁○○之彰化商業銀行晴光分行帳戶內，並遭詐騙
    集團成員提領一空。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丁○○於本院審理中坦承
    不諱，核與被害人丙○○、乙○○於警詢中之指訴情節相符
    ，並有被告丁○○上開金融帳戶開戶基本資料暨交易明細表
    及被害人丙○○、乙○○提出之自動櫃員機交易明細表影本
    三紙附卷可稽，堪信被告等於本院審理中所為任意性之自白
    為真實。至該真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，雖無證據
    顯示為成年人，惟亦無證據顯示其為兒童或少年，故逕為有
    利於被告之認定，認為上開實行詐騙行為之人為成年人，併
    此敘明。是綜上所述，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告甲○○、丁○○係基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，提供前揭金融帳戶資料予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員實施詐術，使被害人等陷於錯誤，匯款至上開金融
    帳戶內，因而遂行詐欺取財犯行，故核被告等所為，應論以
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並按
    正犯減輕其刑。至本案雖有被害人丙○○、乙○○遭詐欺取
    財，為被告甲○○、丁○○各自均僅有一幫助行為，仍僅論
    以一罪。爰審酌被告二人任意提供金融帳戶資料予詐騙集團
    中真實姓名年籍不詳之人使用，因而幫助詐騙集團對外詐財
    ，影響社會治安，紊亂經濟秩序，並致被害人等受有損害，
    惟斟酌其犯罪動機、手段，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告甲○○、丁○○前均未曾有犯罪紀錄，
    素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    等於本院審理中坦承犯行，態度良好，且已與被害人丙○○
    、乙○○達成和解，並於本院審理中當庭給付現金七千一百
    七十二元、四萬元予被害人丙○○、乙○○作為賠償，此有
    本院審判筆錄一件附卷可稽（見本院九十八年七月二十三日
    筆錄）。故本院斟酌上開各情，認被告等經此偵審程序，當
    知所警惕，應無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，均併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                    刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
