【裁判字號】    98,簡,2660
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13349 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起，按月於
每月十日前，向公庫支付新臺幣貳萬伍仟元，合計新臺幣貳拾萬
元，至支付完畢為止。扣案小扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○因其所有車牌號碼7228-DS 號自用小客車之車牌因違
    規超速遭警吊扣，竟意圖為自己不法所有，於民國98年4 月
    3 日晚間10時許，在臺北縣汐止市○○○○○路某涵洞內，
    以客觀上足以危害人之生命、身體安全之小扳手1 支，旋開
    螺絲而竊取乙○○所有、停放在該涵洞內之車牌號碼BT-012
    0 號自用小客車之車牌2 面，得手後懸掛於自己車上行駛使
    用。嗣乙○○發覺車牌遭竊，於98年4 月21日報警協尋，為
    警於98年5 月6 日下午1 時35分許，在桃園縣平鎮市○○路
    430 巷口，當場查獲甲○○前揭自用小客車懸掛乙○○失竊
    之車牌2 面，因而查獲上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開攜帶兇器竊盜之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白（見98年度偵字第10
    378 號卷第8 至10頁、第26頁、本院卷）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見98年度偵字第13349 號卷
    第頁）。
  (三)扣案車牌2 面、代保管單、照片3 張（見98年度偵字第1037
    8 號卷第14至17頁、第20頁、第21頁）。
  (四)被告向本院提出之小扳手1 支（見本院卷第5 頁信封袋）。
三、所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要。本案被告所持小扳手1 支，係鐵製堅硬之物
    ，是屬客觀上足以對他人之生命、身體造成傷害，堪認可供
    兇器使用。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌：(一)被告因自己車牌遭吊扣，無法
    駕車，竟萌不法所有意圖，持扳手偷竊乙○○所有車牌2 面
    供自己使用達1 月餘，其規避吊扣車牌之行政處分，造成乙
    ○○本人及車籍管理之正確性，損害非輕；(二)惟被告犯罪後
    ，坦承犯罪不諱，且被告前無犯罪紀錄，素行良好，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，信被告經此偵審程序
    及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。另斟酌被告犯罪情節，命被告應自本判決確定之日起
    ，按月於每月10日前，向公庫支付新臺幣（下同）2 萬5 千
    元，合計20萬元，至支付完畢為止。末查，被告持以偷竊車
    牌之小扳手1 支（見本院卷第5 頁信封袋），係被告所有，
    供本案竊盜犯罪所用之物，亦據被告陳明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
