【裁判字號】    98,審司,612
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第612號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
                      部臺北市國稅局松山分局）
相  對  人  松利度量衡有限公司
聲請人聲請選任相對人松利度量衡有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司欠繳二筆營業稅計新臺幣6,
    000 元，其董事何伊用已於民國95年11月15日死亡，又無其
    他董事可對外代表公司，致聲請人無法將核定稅額繳款書合
    法送達並據以進行強制執行程序，為此依公司法第108 條第
    4 項準用第208 條之1 規定，以利害關係人身分提出本件聲
    請等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文，上開規定依同法第108 條第4 項於有限
    公司準用之。考其立法意旨，在於公司因董事死亡、辭職或
    當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部
    分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，故增訂該條規定，俾符實際。又按公司應
    至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應
    經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東中選任之
    。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對外代表公
    司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，指定股東
    一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。
    公司法第108 條第1 項及第2 項亦有明定。
三、經查，相對人公司之股東共何伊用、何宗格、何偉豪、何呂
    阿桂、何宗賢五人，有聲請人提出相對人基本資料查詢、公
    司變更登記表、變更登記事項卡、設立登記事項卡、相對人
    公司章程在卷可稽，又相對人公司董事何伊用業已死亡，亦
    有聲請人提出其個人戶籍資料查詢附卷足憑。是相對人公司
    之董事何伊用死亡後，尚有股東何宗格、何偉豪、何呂阿桂
    、何宗賢，依上開規定，應由其餘股東互推一人代理董事執
    行職務或另選任一人為董事。聲請人除陳稱相對人公司董事
    何伊用死亡，致其無法順利送達核定稅額繳款書並進行強制
    執行程序外，並未提出其餘股東有何不能互推代理或另為選
    任之說明或證據，亦未能進一步說明相對人公司有繼續經營
    之必要，復未具體舉證釋明相對人公司有何亟待董事處理之
    具體事項及因董事不能行使職權致該公司有何業務停頓，影
    響股東權益及國內經濟秩序之情事，實無為相對人公司選任
    臨時管理人之需要。是聲請人上開聲請，核與公司法上開選
    任臨時管理人之要件不符，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
