【裁判字號】    98,聲再,26
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第26號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十七年度易字第二三○○號
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件之刑事聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事
    訴訟法第四百二十九條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請。且刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴
    之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（
    最高法院著有七十一年臺抗字第三三七號判例、八十八年度
    臺抗字第四一六號判決意旨可參）。
三、經查：本件聲請人甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀
    ，然並未附具原判決即九十七年度易字第二三○○號判決之
    繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸
    首開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，
    自應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
