【裁判字號】    98,易,1089
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1089號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第15399號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○違反著作權法案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯著作權法第91條第2
    項之罪（原檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為同法第91條第
    1項、第3項之罪，業經檢察官於本院民國98年7月14日準備
    程序時當庭更正為同法91條第2項）。而依同法第100條之規
    定，第91條第2項須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年7月14
    日準備程序當庭撤回告訴，有該日準備程序筆錄及刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
