【裁判字號】    98,簡,2655
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1030號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳玖玖公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋壹只沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以九十七年度毒聲字第六七號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於九十七年六月五日以九十七年度毒偵字第一八八
    號為不起訴處分確定，並於翌日釋放。復於九十七年間因施
    用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十八年度審簡
    字第一００號判處有期徒刑三月確定（非累犯）。猶不知悔
    改，竟又基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年三月十八
    日上午某時，在臺北市大同區○○○路○段七二號五樓住處
    ，以第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置
    入吸食器內點火燻烤後，將所產生之煙霧吸入體內之方式，
    施用甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）一次。嗣於同
    日晚間十時三十分許，在臺北市○○區○○街四０號前為警
    查獲，並扣得甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）一包
    （毛重０點四一公克，淨重０點二四公克，驗餘淨重０點二
    三九九公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (四)扣案之甲基安非他命一包。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科、
    素行，此次再犯施用毒品罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分
    而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生
    重大危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命（驗
    餘淨重０點二三九九公克）係屬查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；至包裹甲
    基安非他命之外包裝塑膠夾鏈袋一只（有防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與毒品分別鑑秤其
    重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事），
    則係被告所有、供其施用第二級毒品所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
