【裁判字號】    98,簡,2741
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之眼鏡，足以生損害於他人，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，及同法第三百五十四條之毀損罪。被告與三名年籍不詳
    之成年男子就上開傷害犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告上開所為之傷害及毀損犯行，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿車禍理賠金額
    過高，竟憤而毆打告訴人乙○○，並損壞告訴人之眼鏡，對
    於告訴人造成損害，且斟酌其素行、生活狀況、犯罪動機、
    手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、
    刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月  31       日
                   刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
