【裁判字號】    97,訴,6391
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6391號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            梁懷德
被      告  甲  ○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年七月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬捌仟柒佰陸拾伍元，及自民
國九十六年六月十九日起至清償日止，按年息百分之三點零三計
算之利息，暨自民國九十六年六月十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國（下同）
    八十四年十二月二十一日與原告簽立借據，借款新臺幣（下
    同）三百零四萬元，借款期間自該時至一百零五年四月二十
    三日止，自借款日起共分二百四十期，每期一個月，按期平
    均攤還本息（最後一期按實際餘額清償）。
  (二)被告甲○嗣於八十五年四月二十三日簽訂增補借據，約定利
    率按郵匯局壹年期定期儲蓄存款利息加一個百分點機動計息
    （逾期當時合計為百分之三點零三）及其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計付違約金。
  (三)詎被告甲○對該筆借款自九十五年四月二十三日即未依約還
    款，依契約書第四條第一項之約定，被告已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，原告遂就本消費借貸契約抵押物聲請強
    制執行，經臺灣桃園地方法院九十六年執光字第七一一六七
    號獲分配一百三十八萬二千六百九十三元，不足額尚有七十
    八萬八千七百六十五元、利息暨其違約金迄未受償。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、約定書一份、增補借據影本一份
    、臺灣桃園地方法院九十六年執光字第七一一六七號分配表
    影本一份、戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱臺灣桃園地方法院九十六年執光字第七一一
    六七號強制執行事件卷宗。
    理  由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十一條約定：「本約定書以貴行所
    在地為履行地。立約人不履行本契約致涉訟時，合意以貴行
    營業所所在地之法院為第一審管轄法院。」，原告營業所位
    於臺北市○○街一號，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、約定書一
    份、增補借據影本一份、臺灣桃園地方法院九十六年執光字
    第七一一六七號分配表影本一份、戶籍謄本二份為證，並經
    本院核對證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付七十八萬八千七百六十五元及如主文第一項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
