【裁判字號】    98,簡,2968
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1104號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因1包（不含包裝
袋，淨重點陸壹公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因1包（不含包裝
袋，淨重點陸壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第4 行至第5 行所載之「97年度戒毒偵字第78
    號」，更正為「97年度戒毒偵字第98號」；第7 行至第8 行
    之「98年4 月1 日為警採尿前回溯96小時內某日時，在不詳
    地點，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命」更正為「
    98年3 月31日上午某時，在臺北市萬華區之不詳友人住處內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，以將甲基安非
    他命置於吸食器之玻璃球內用火燒烤以吸食其所產生煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次」；第10行至第11行之「復另
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月1 日凌晨3
    時45分許，在臺北市○○○路、民生東路口，以不詳方法取
    得第一級毒洛因1 小包後，即予以持有之。嗣於同日上午4
    時10分許，在臺北市○○○路432 號前，為警盤查而扣得海
    洛因1包（淨重3.61 公克）；並經警採集其尿液送驗，始循
    線查悉上情。」更正為「另於98年4 月1 日凌晨3 時45分許
    ，行經臺北市○○○路與民生東路交叉路口之屈臣氏商店前
    人行道時，見該路面上有1 個精緻之煙盒，遂撿拾之，並於
    走回其所駕駛之車牌號碼CR-1967 號自用小客車上後，開啟
    該煙盒查看，隨即發現其內置有1 包海洛因，詎甲○○明知
    海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，依法不得持有，竟因覺棄之可惜，而基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，自斯時起非法持有之。嗣於同日
    上午4 時10分許，在臺北市○○○路432 號前，因紅線違規
    停車，為警取締盤查而扣得上開海洛因1 包（淨重3.61公克
    ），並採其尿液送驗，結果呈安非他命類（甲基安非他命與
    安非他命）陽性反應，而查知上情。」；證據部分補充：被
    告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院卷第44頁反面至
    第45頁反面）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款明定之第一級與第二級毒品，均不得非
    法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，及同條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒後
    ，猶未戒除施用毒品惡習而再犯本案，足徵其自我檢束能力
    低弱，且持有足以導致精神障礙並造成生命危險之成癮性毒
    品，非但戕害個人之身心健康，且對社會治安亦造成潛在之
    危險，惟其施用毒品係戕害自身健康，並無危害他人，再持
    有毒品之數量不多，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案含有第一級毒品海洛因成分之粉塊（淨重3.61
    公克），屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，諭知沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已
    滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上開毒品之包裝袋
    1 個，係用於包裹海洛因，防止其裸露、潮濕，便於攜帶，
    與扣案之海洛因並無不可析離之關係，惟該外包裝袋1 個，
    雖為被告犯本案所用之物，然據被告供稱為其所拾得，又查
    無其他證據證明為被告所有，亦非違禁物，自不得諭知沒收
    ，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1104號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段90巷5號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因涉犯施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官聲請臺灣士林地方法院以96年度毒聲
    字第559號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄 97年10月16
    日因無繼續強制戒治之必要予以釋放，並由該署檢察官以97
    年度戒毒偵字第78號予以不起訴處分。詎其猶未戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後
    5年之 98年4月1日為警採尿前回溯96小時內某日時，在不詳
    地點，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命；復另基於
    持有第一級毒品海洛因之犯意，於 98年4月1日凌晨3時45分
    許，在臺北市○○○路、民生東路口，以不詳方法取得第一
    級毒洛因1小包後，即予以持有之。嗣於同日上午4時10分許
    ，在臺北市○○○路432號前，為警盤查而扣得海洛因1包（
    淨重3.61公克）；並經警採集其尿液送驗，始循線查悉上情
    。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│   證   據   名   稱    │    待   證   事   實     │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○之供述        │承認持有第一級毒品海洛因，│
│    │                        │否認施用第二級毒品        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │台灣尖端生技醫藥股份有限│被告經採驗尿液發現施用第二│
│    │公司出具之濫用藥物檢驗報│級毒品之事實              │
│    │告、結文、臺北市政府警察│                          │
│    │局偵辦毒品案件尿液檢體委│                          │
│    │驗單                    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │扣案海洛因1包（淨重3.61 │被告持有第一級毒品海洛因之│
│    │公克）及法務部調查局濫用│事實                      │
│    │藥物實驗室98年5月6日調科│                          │
│    │壹字00000000000號鑑定書 │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│四  │被告全國刑案資料查註表、│被告於強制戒治執行完畢釋放│
│    │臺灣士林地方法院檢察檢察│後5年內再施用毒品之事實   │
│    │官97年度戒毒偵字第78號不│                          │
│    │起訴處分書              │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品及第 11條第1項持有第一級毒罪嫌。其所犯二罪名
    ，請予以分論併罰。扣案之第一級毒品請依法宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            檢  察  官   楊 榮 宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
