【裁判字號】    98,審聲,739
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第739號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉秀雯
相  對  人  良璜室內裝修工程有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請選任相對人良璜室
內裝修工程有限公司特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）於本院
九十八年度審訴字第三七五一號清償借款事件時，為相對人即被
告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償借款
    事件，因相對人之法定代理人許堯祥業於民國98年3月18日
    死亡，相對人迄今尚未選任新法定代理人。甲○○為良璜室
    內裝修工程有限公司（下稱良璜公司）法定代理人許堯祥之
    配偶，亦為良璜公司之股東，兩人經營公司多年，應較他人
    深知之業務狀況及相關事宜，為免因素訴訟遲滯造成聲請人
    權益受損，爰依民事訴訟法第51條第1項之規定，聲請選任
    相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出良璜公司變更登
    記表、許堯祥戶籍謄本為證。本院審酌甲○○為相對人法定
    代理人許堯祥之配偶，對於良璜公司之經營狀況應有所知悉
    ；又甲○○亦為良璜公司之股東，由其擔任良璜公司之特別
    代理人應不致良璜公司之利益遭受損害，故由甲○○擔任良
    璜公司之特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
