【裁判字號】    98,簡,675
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第三一二一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包
（不含空包裝袋，驗餘淨重零點零貳柒公克）沒收銷燬之；扣
案之甲基安非他命包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「前
    因犯詐欺罪，經本院於民國九十五年十一月二十九日以九十
    五年度易字第二二一四號判決判處有期徒刑四月，於九十五
    年十二月二十五日確定，於九十六年三月三十日易科罰金執
    行完畢。」，並將犯罪事實「持有第二級毒品安非他命一包
    （淨重零點一五公克）」更正為「非法持有第二級毒品甲基
    安非他命一包（不含空包裝袋，淨重零點零三三公克，取樣
    零點零零零三公克鑑驗，驗餘淨重零點零三二七公克）」、
    證據補充「交通部民用航空局航空醫務中心九十八年三月二
    十三日航業鑑字第○九八一三九六號毒品鑑定書影本一紙」
    、且將證據「扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重零點一
    五公克）」更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命一小包
    （不含空包裝袋，驗餘淨重零點零三二七公克）」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
