【裁判字號】    98,審訴,3231
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3231號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零壹佰柒拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年8月2日與原告成立信用卡使用契約，約定
      領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，
      對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年
      息20%計付循環信用利息，逾期清償，除喪失期限利益外
      ，應就未付之本金，按年息20%計付利息。被告使用上開
      信用卡，至95年1月23日止累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）308,493元（其中消費款301,778元，利息4,715 元，
      其他費用2,000元），及自95年1月24日起至清償日止，按
      年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於93年6月7日與原告成立簡易通信貸款契約書向原
      告借款500,000元，約定借款期間自93年6月7日起至97年8
      月23日止，利息按年息14%固定計算，共分50期於每月23
      日平均攤還本息，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應償還
      本金餘額按年息20%計算違約金，詎被告自95年1 月23日
      起即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有
      421,680元（其中本金420,998元，違約金682元），及自
      95年1月24日起至清償日止，按年息20 %計算之違約金迄
      未清償。
    (三)被告上開信用卡及簡易通信貸款債務均未依約清償，依約
      其債務已視為全部到期，為此爰依信用卡使用契約及消費
      借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，
      並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視為自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
