【裁判字號】    97,簡上,414
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第414號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳明宗律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間97年度簡上字第414號確認本票
債權不存在事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額為新臺
幣貳佰萬元，應徵第三審裁判費合新臺幣萬壹仟貳佰元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，並補正律師代理之委任狀，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
