【裁判字號】    98,簡,2806
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並更正及補充：5FM-672號重型機車所有人為游愛
    華（起訴書誤載為乙○○），出借予乙○○使用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告於民國98年因竊盜案件，經本院同年度簡字第1734號判
    決處拘役40日，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，雖未構成累犯，然素行欠佳；有正當職業卻
    以不法手段獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全
    ，前因竊取機車犯行甫經法院判處罪刑確定，復再為本案犯
    行，足徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取之犯罪手段尚屬單
    純；又坦承犯行，所竊之物業經返還被害人，有贓物認領保
    管單附卷為證，是被害人所受損害已受回復，兼衡被告國小
    畢業智識程度、經濟情況欠佳、犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況及所竊之物價值約新臺幣5萬元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
