【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度簡字第4275號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1010號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，經本院於民
    國97年10月31日以97年度簡字第4275號刑事判決，判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，並於97年12月3 日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期間內並未依緩刑條件履行支付被害人損害賠償，
    ，核該受刑人所為，情節重大，已合於第75條之1 第1 項第
    4 款規定所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1 第1 項定有明
    文。
三、經查，本件受刑人因詐欺案件，經本院於97年10月31日以97
    年度簡字第4275號刑事判決，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    ，且應賠償被害人陳俊霖新臺幣（下同）3,200 元，賠償被
    害人李相嫵29,986元，並於97年12月3 日確定在案等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份附卷足憑
    。嗣經移送執行後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官本於指
    揮執行之職權，衡量受刑人履行上開負擔之可能後，乃於98
    年2 月26日以甲○玲慈98執緩字第2 號通知受刑人於98年5
    月31日前支付被害人之賠償金共33,006元，上開通知於98年
    3 月3 日送達受刑人住居所時，因未獲會晤受刑人本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而寄存送達於臺北市政府警
    察局文山第一分局木新派出所，並將送達通知書一份黏貼於
    受刑人住居所門首，一份置於受刑人住居所之信箱，即已於
    同年3 月13日起生合法寄存送達之效力，且臺灣臺北地方法
    院檢察署書記官亦曾於98年3 月30日以電話詢問受刑人有無
    支付上開被害人損害賠償金，經受刑人答稱：目前沒有工作
    ，無力支付等語，有臺灣臺北地方法院檢察署公務電話紀錄
    1 份在卷可證，嗣後臺灣臺北地方法院檢察署檢察官又於98
    年4 月1 日以甲○玲慈98執緩字第2 號再次通知受刑人應於
    98年5 月31日前支付被害人之賠償金共33,006元，上開通知
    於98年4 月2 日亦合法送達受刑人，且臺灣臺北地方法院檢
    察署書記官復於98年6 月4 日、同月5 日以電話兩次詢問受
    刑人有無支付上開被害人損害賠償金，均無人接聽之事實，
    亦有臺灣臺北地方法院檢察署公務電話紀錄1 份在卷可稽，
    況被害人陳俊霖亦曾於98年6 月4 日表示被告迄今尚未支付
    賠償金等情，更有臺灣臺北地方法院檢察署98年6 月4 日公
    務電話紀錄1 份在卷可按，另本院經合法傳訊受刑人於98年
    6 月29日到庭，受刑人亦未應訊說明給付賠償金相關事宜，
    是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形
    。綜上，本院認受刑人既未對本院97年度簡字第4275號刑事
    判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判
    決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無正當理
    由，完全不履行前開判決依刑法第74條第2 項第3 款規定所
    宣告應向被害人支付財產上之損害賠償之負擔，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
