【裁判字號】    98,簡,2063
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第106號），本院認有不合於簡易判決處刑情形（98年度簡
字第939號），改依通常程序審理（98年度易字第1122號），被
告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認仍宜由受命法官獨任以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分補充記載：被告甲○○於民國83
    年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5月確定，復於84年
    間因盜匪及麻藥案件，經法院分別判處有期徒刑7年、7月，
    應執行有期徒刑7年2月確定，前開各罪嗣經法院裁定應合併
    執行有期徒刑7年5月確定，於88年2月5日因縮短刑期假釋出
    監，其於假釋期間內之89年間，因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑7月確定，於91年間，因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑6月確定，又因竊盜、毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑10月、3月確定，前開6月、10月、3月各罪嗣
    經法院裁定應合併執行有期徒刑1年5月確定，前開假釋經
    撤銷後，應執行殘刑3年4月10日，與前揭有期徒刑7月、1年
    接續執行，於95年12月27日因縮短刑期假釋出監，付保護管
    束，於96年4月7日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論。證據部分則補充：被告於本院準備程序
    中之自白。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供銀行帳戶與他人使用，所實施者並非構
    成要件之行為，僅係與以該收受之人及所屬詐騙集團助力，
    使之易於實施上開詐欺取財犯行，核屬幫助犯。又因該人及
    所屬詐騙集團成員取得後係犯詐欺取財罪，是核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。查，被告有如上述前
    案經論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告提供帳戶供他人犯罪使用，所為已影響
    社會正常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額，被告
    並非自始坦承犯罪，直到本院改依通常程序、行準備程序時
    才坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
