【裁判字號】    97,婚,223
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第223號
原      告  乙○○
代  理  人  林智育律師
被      告  甲○○
                        南16.
上當事人間請求履行同居等事件，經本院於民國98年7月9日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告起訴主張被告係大陸人民，兩造於民國92年8 月
    29日於大陸福建省福州市登記結婚，並於92年9月18日向我
    國戶政機關申請登記，嗣後被告隨同原告來台，共同居住於
    台北市○○○路67巷150弄16號4樓，惟被告於93年1月間外
    出尋找友人後即不知去向，原告於97年報警處理，惟被告迄
    今仍下落不明，顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規
    定，請求判決被告應與原告同居等語。
三、證據：提出被告中華人民共和國居民戶口簿、結婚證書、戶
    籍謄本、被告大陸地區人民旅行證申請書及保證書、原告報
    案證明、法律扶助基金會台北分會資力審查表、入出國日期
    證明書與委任狀等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
二、原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造
    曾於92年11月9日來臺共同生活，惟被告於93年1月間外出訪
    友後即失去聯絡，迄今已逾5年，顯然違背同居義務等情，
    經本院審酌上開證據，認原告之主張堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為
    結婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大
    陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條亦有明文。本件被
    告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同
    居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中     華     民     國    98    年    7   月    31   日
                     家事庭法  官  郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中     華     民     國    98    年    7   月    31   日
                           書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
