【裁判字號】    98,聲,1907
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十八年度聲沒字第二二一號、九十八年度戒毒偵字
第一五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖肆捌公克）
及安非他命殘渣袋壹個（量微無法秤重）均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項所明定，並
    經司法院著有十八年院字第六七號解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，自民國九十七年五月初起至同年五月十七日
    止，多次在臺北市○○區○○街一八九號一樓即其住處等地
    ，非法施用第二級毒品安非他命。嗣先後於同年五月十六日
    十五時三十分、同年月十八日二時許，在臺北市○○○路與
    撫遠街、中山區○○○路與中原街口為警查獲，並扣有第二
    級毒品安非他命一包（淨重0.08公克）及安非他命殘渣袋一
    個在案。嗣經依臺灣臺北地方法院九十七年度毒聲字第五八
    七號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院以九十七年
    度毒聲字第八０五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其
    成效經評定為合格而無繼續強制戒治之必要，故經本署九十
    八年度戒毒偵字第一五三號不起訴處分確定在案，而上揭查
    扣之第二級毒品安非他命一包（淨重0.08公克）及安非他命
    殘渣袋一個係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查：本案被告甲○○確有於上揭時、地施用第二級毒品安
    非他命多次，嗣為警於同年五月十六日下午三時三十分許、
    同年月十八日凌晨二時許，先後在臺北市○○○路與撫遠街
    、中山區○○○路與中原街口查獲其持有第二級毒品安非他
    命一包（驗餘淨重0.0948公克）及內含安非他命之殘渣袋一
    個（量微無法秤重）之事實，有扣押物品清單二份（九十七
    年度綠保管字第九０四號、九十七年度紅保管字第四三六號
    ）、交通部民用航空局航空醫務中心九十七年六月十二日航
    藥鑑字第0973047號毒品鑑定書、毒品初步鑑驗報告書各一
    紙在卷可稽。而被告上述施用毒品之犯行，經送強制戒治執
    行完畢後，業經檢察官以九十八年度戒毒偵字第一五三號不
    起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書一份附卷為憑。
    是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
