【裁判字號】    98,訴,851
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1108號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒
貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒貳支、吸
食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第28號裁
    定送觀察勒戒後、因有繼續施用毒品之傾向，本院以92年度
    毒聲字第805 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以92年度毒聲字第1909號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，於民國92年11月26日停止處分出監，嗣於93年4 月13日
    保護管束期滿未經撤銷，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於同年7 月6 日以93年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確定
    。復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1802
    號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1501號、95年度訴字第1686號分別判處有期徒刑7 月、8 月
    ，嗣經減為3 月又15日、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    與上述有期徒刑10月接續執行，於96年9 月12日執行完畢。
二、詎其不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年3 月31日為警採尿往前回溯26、96
    小時內之某日時，在臺北市○○區○○路3 段16號2 樓，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同
    日晚上11時38分，為警上址在查獲，並扣海洛因注射針筒2
    支、安非他命吸食器1 組、剷管1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年4 月10日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。並
    有海洛因注射針筒2 支、安非他命吸食器1 組扣案可佐。以
    上均足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又
    被告有上述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行
    起訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應予依法論科。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯施用第一級毒
    品海洛因、施用第二級毒品安非他命2 罪間，犯意個別，罪
    名不同，應予分論併罰。而被告有如事實欄一所述之前科，
    於96年9 月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，
    分別論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經
    強制戒治程序並經法院論罪處刑，仍不知悔改，復繼續沾染
    毒品惡習，並參酌其施用第一級、第二級毒品行為對於自身
    危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段、次數，暨犯後
    坦承犯行之態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。扣案海洛因注射針筒2 支
    、安非他命吸食器1 組，為被告所有，且係其用以施用海洛
    因及安非他命時所用之物，業據被告供承在卷（本院98年7
    月9 日訊問筆錄），均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至扣案剷管1 支，被告否認為其所有（偵卷第40頁）
    ，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
