【裁判字號】    98,易,1908
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1908號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第98
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿算命師甲○○於民國96年
    6月間在其臺北市○○○路○段之工作室內為其論命之結果，
    竟於96年7月7日起，在其向無名小站所申請帳號「shiaolin
    」而架設之不特定人均得觀覽之名為「不良品放生」部落格
    內，張貼標題為「Web2.0，算命要升級」之文章，內容刊載
    「甲○○老師啊，用強勢根本不足以形容了，說是SM女王還
    差不多」等不雅文字，使不特定之多數人得以透過網路連結
    瀏覽該部落格之內容，而足生損害於甲○○名譽。嗣甲○○
    於 98年1月間發現後訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○所
    為涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯妨害名譽部分，公
    訴意旨認均係觸犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪，依同法
    第 314條之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於 98年7月30日本院審理時，以雙方業已當庭成立和解為由
    ，請求撤回本件妨害名譽案告訴，有上揭日審判筆錄、刑事
    撤回告訴狀及承諾書各 1份附卷可稽，依照前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
