【裁判字號】    98,簡,2764
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11544號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行所載之「穆阿
    拉根鎮區」更正為「穆阿拉根崩鎮區」；第18、19行所載之
    「嗣甲○○返臺後即持向臺東縣關山鄉戶政事務所」補充及
    更正為「嗣甲○○返臺後於93年9月21日持之向臺東縣關山
    鎮戶政事務所」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2
    月2日公佈，於95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上開
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
(一)刑法第214條之使公務員登載不實罪雖未經修正，但條文尚
    有罰金刑之規定。依被告等於行為時之刑法第33條第5款規
    定罰金最低額為銀元1元，且依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    之規定，將上開罰金之原定數額最高得提高為10倍，是渠等
    於行為時之所得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最低額
    為新臺幣30元；惟依95年7月1日施行之刑法第33條第5款之
    規定罰金最低額為新臺幣1千元，是經比較修正前後規定之
    結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，自應適用行為
    時之法律即修正前之規定論處。
(二)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定為
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施
    行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
    共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而
    本案被告無論適用修正施行前後之刑法第28條規定，均成立
    共同正犯，新法並無較有利於被告，應適用修正前刑法第28
    條規定，論以共同正犯。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與證人孟素麗及曹啟
    明間，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告明知與證人孟素麗並無結婚之事實，竟為貪
    圖小利，擔任證人孟素麗以結婚名義入境臺灣之人頭，影響
    主管機關對於外交、戶政事務及國家秩序管理之正確性，惟
    斟酌其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    及犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而關於易科罰金折算標
    準，依94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定（現已廢止），就其原定數額提高
    為1百倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元
    折算為1日；惟依94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金」，是比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日
    修正公布前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及95年5月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。又
    被告上開犯行之犯罪時間係於96年4月24日之前，而所犯上
    開之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑之條件，
    爰依同條例第2條第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1
    ，併依同條例第9條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。另
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，被告經此偵審程序之教訓，
    當已知所警惕而信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示，以啟自新
    （修正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行
    為可罰性之變更，爰依裁判時法即修正後刑法第74條諭知緩
    刑）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第214條、第74條第1項第1款，
    修正前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
