【裁判字號】    98,聲,1950
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（九十八年執聲字第一四八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜及毒品危害防制條例
    等罪，各經法院判處如附表所列之刑，並均確定在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第五十三條、刑法第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
