【裁判字號】    98,簡,3000
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度速偵字第15361 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ顆（淨重零
點九二八零公克，取樣零點零零八三公克，驗餘淨重零點九一九
七公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄之「（淨重0.9197公克）」均應
    補充為「（淨重0.9280公克，取樣0.0083公克，驗餘淨重0.
    9197公克）」，證據欄應補充「臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，且有危害
    社會治安之虞，竟仍購買MDMA藥錠3 顆並持有之，幸被告未
    及施用即為警查獲，損害未至擴大，且被告前無犯罪紀錄，
    素行良好，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查扣案藥錠3 顆（淨重0.9280公克
    ，取樣0.0083公克，驗餘淨重0.9197公克），既經鑑驗確含
    第二級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書附卷可考，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條第3 項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
