【裁判字號】    98,訴,1233
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1421號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書之記載，事實部
    分犯罪時間更正為：甲○○基於施用第一級毒品海洛因犯意
    ，於民國98年3月18日晚間7時24分許（即警採尿時）回溯26
    小時內之某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間），在臺
    北市○○區○○路2段215號3樓，以其所有針筒1支（未扣案
    ）注射施用海洛因。理由部分補充：被告尿液送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有
    該公司98年3月27日濫用藥物檢驗報告1紙在卷為證。而海洛
    因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，一般而
    言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、
    採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年9月8日（81）藥檢壹字第8114885號函可參，
    是上開檢驗報告應係正確無訛，是被告甲○○確有於98年3
    月18日晚間7時24分許（即警採尿時）回溯26小時內之某時
    許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）施用海洛因。被告於
    96年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字第181號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院同年度毒聲字第
    378號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其成效經評定為
    合格，認無繼續戒治必要，經同院裁定停止強制戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，保護管束期間至97年5月30日期滿，
    未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證。被告於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢
    察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，經施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告於97年因2次竊盜、2次違反毒
    品危害防制條例案件，均經法院判處罪刑確定，有上開前案
    紀錄表可按，雖未構成累犯，然素行欠佳；前經強制戒治、
    2次施用毒品案件經法院判決有罪確定後，仍再犯本案施用
    毒品罪，顯認以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有施予相當
    期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心
    健康之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；又坦承犯
    行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒
    品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成
    癮性，使吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機、高中
    畢業智識程度、經濟情況欠佳、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。而被告所有供施用海洛因之針筒1支，業
    於施用後丟棄滅失，此據其供承屬實，又無證據證明現仍存
    在，故不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
、刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
