【裁判字號】    98,審聲,693
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第693號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十四年度存字第一一九二號聲請人所提供之
擔保物，准以面額新台幣拾萬元之中央政府建設公債九十二年度
甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8871號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣100,000元之中央政府建設
    公債94年度甲類第2期債票為相對人供擔保，並以臺灣基隆
    地方法院94年度存字第1192號提存事件提存在案。茲以該公
    債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
