【裁判字號】    98,審訴,4260
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4260號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告彰濱紡織股份有限公司間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查債務人異議之訴目的在排除執行名
義之執行力，是其訴訟標的價額應以執行名義所載債權額為準。
本件被告所持之執行名義為本院93年度執正字第23309號債權憑
證，依上開債權憑證所載，債務人莊雅真、張廷熨及原告應連帶
給付債權人彰濱紡織股份有限公司新臺幣（下同）2,997,871元
及自民國91年3月26日起至清償日止，按年息5％計算之利息，是
以本件訴訟標的金額為2,997,817元，應徵第一審裁判費30,700
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
