【裁判字號】    98,消債核,17149
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第17149號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        巷12.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主    文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十八年六月二十二
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152條第1項之
    規定，聲請認可如附件所示之債務清償方案，請鈞院賜准裁
    定等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之如附
    件所示之文書各1份為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全
    體債權人協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情
    事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清
    理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                       民事第二十二庭
                                    法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                                    書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
