【裁判字號】    98,簡,2724
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2724號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證人乙○○遺失之皮夾內放置有國民
    身分證1 張、職業小行車駕照、行照各1 張、普通重型機車
    駕照、行照各1 張、華南商業銀行金融卡1 張、土地銀行金
    融卡1 張、中油VIP 卡1 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又
    被告雖曾於民國96年間因詐欺案件，經本院於97年9 月8 日
    以97年度易緝字第114 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於
    98 年2月26日執行完畢，惟本案被告所犯之罪，其最高法定
    刑度僅為罰金刑，與累犯之構成要件不符，是本案不構成累
    犯，併此敘明。爰審酌被告犯後坦認犯行，及被告品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
本件正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
