【裁判字號】    98,交聲,1929
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1929號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年4月15日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁40-ZFP023840號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關意旨略以: 異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼CO-5829號自用一般小客車，該車於民國97年6月1日10
    時17分許，經人駕駛通過臺北縣樹林收費站時，因「行駛高
    速公路、於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費」，
    內政部警政署國道公路警察局爰依道路交通管理處罰條例第
    33條第3項之規定於97年8月20日逕行舉發。原處分機關復上
    開規定以北監自裁字裁40-ZFP023840號裁處新臺幣（下同）
    1200元罰鍰。
二、異議意旨略以: 本件違規事件並未於法定期間內舉發．異議
    人亦未收受任何舉發通知，亦未收受任何補繳通知，且該車
    是借給朋友使用，爰請求撤銷原處分等語。
三、本院按「一行為不二罰原則」或稱「禁止雙重處罰原則」，
    基於現代民主法治國家基本原則下之法安定、信賴保護或比
    例原則之內容，此係指就人民同一違法行為，禁止國家為多
    次之處罰，其不僅禁止於一行為已受到處罰後，對同一行為
    再行追訴、處罰，也禁止對同一行為同時作多次之處罰，此
    由司法院大法官釋字第503號解釋認行為人所被處之二行為
    罰縱使處罰目的及要件不同，除在處罰之性質與種類不同，
    必須採用不同之處罰方法或手段以達行政目的所必要者外，
    當不得重複處罰之意旨，及行政罰法第31條第1項所規定：
    一行為違反同一行政法上義務，數機關均有管轄權者，由處
    理在先之機關管轄。不能分別處理之先後者，由各該機關協
    議定之；不能協議或有統一管轄之必要者，由其共同上級機
    關指定之；同法第3項後段所規定：一行為違反數個行政法
    上義務而應處罰鍰，但其處罰種類相同者，如從一重處罰已
    足以達成行政目的者，不得重複裁處等規範內容以觀，就同
    一行為卻違反數個行政法上義務者，尚且有除符合行政目的
    所必要外，應不得重複處罰之原則，就同一行為且係違反同
    一行政法上義務者，自亦應禁止先後處以相同種類之處罰。
    經查，本件受處分人前揭交通違規行為，原處分機關前已於
    98年4月15日，對於受處分人之同一違規事實以自裁字第裁
    40-ZFP025790號，而受處分人對該處分書亦提起異議，經本
    院以98年度交聲字第1928號審理後駁回受處分人之異議，此
    有該裁定書在卷可稽。是原處分機關就同一違規事實再為本
    件裁罰，顯然是對於受處分人之同一交通違規事件為重複裁
    決，且本件裁罰之法條亦有誤，而受處分人所為上揭交通違
    規行為，又無施以重複處罰之必要性存在，依照前開說明，
    本件裁決自有違一事不二罰之原則，而屬違法之裁決。從而
    ，本院自應將原處分機關於98年4月15日所為之北監自裁字
    裁40-ZFP023840號處分予以撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              交通法庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
