【裁判字號】    97,重訴,567
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第567號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○○等人間確認之訴等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，本院於民國97年9月10日裁
    定命原告於7日內補正，該項裁定已於97年9月15日送達原告
    ，有送達證書在卷可按，雖原告於97年5月1日聲請訴訟救助
    ，然經本院於97年9月10日以97年度救字第97號裁定駁回原
    告之訴訟救助，原告復就該裁定提出抗告，亦經臺灣高等法
    院於98年2月10日以97年度抗字第2150號民事裁定駁回其抗
    告確定，是原告仍應繳納裁判費，惟其逾期迄未補正，有本
    院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
