【裁判字號】    98,勞訴,27
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第27號
原      告  丙○○
被      告  勝宏工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名；書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民訴訟法第117條、第121條第1項及第249
    第1項第6款分別定有明文。
二、經查：本件原告丙○○於民國97年8月11日具狀聲請支付命
    令，嗣被告不服聲明異議，上開支付命令之聲請依法視為起
    訴，原告並於97年10月7日再具狀起訴，然上開聲請狀及起
    訴狀上僅由訴外人甲○○簽章，原告並未於支付命令聲請狀
    及起訴狀上有任何簽名或蓋章，有本件支付命令聲請狀（見
    本院97年度促字第24785號卷第8頁）、民事起訴狀（見本院
    97年度審勞訴字第21號卷第32頁）在卷可參，經本院於98年
    5月15日裁定命前開原告於收受裁定後5日內補正簽名或蓋章
    ，而上開命補正裁定亦於98年5月21日送達原告，有本院送
    達證書附卷可稽（見本院卷第45頁），原告迄今並未依裁定
    補正相關事項，揆諸前開規定，本件原告所提訴訟顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                       勞工法庭   法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
