【裁判字號】    97,自,135
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第135號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  乙○○律師
被      告  丙○○○ 即陳建.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○○前為僑果實業股份有限公司（
    下稱僑果公司）負責人，明知萬協實業股份有限公司（下稱
    萬協公司）於臺北市○○區○○段一小段第349 號、第352
    號至第365 等15筆地號，興建地上九層、地下三層之「台大
    文豪」大廈地下一樓商場，依法不得設立共食區對外營業，
    卻基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，經由銷售人員向自
    訴人甲○○佯稱該地下一樓商場可規劃為美食街合法對外營
    業云云，致自訴人陷於錯誤，於民國84年11月9 日與萬協公
    司簽約購買該大廈地下一樓編號10攤位之房屋及土地持份（
    下稱系爭房地），並陸續交付價金予萬協公司，因認被告涉
    犯詐欺罪嫌云云。
二、按法院或受命法官，得於第一次審判期日前，訊問自訴人、
    被告及調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫嚇被
    告者，得曉諭自訴人撤回自訴；第1 項訊問及調查結果，如
    認為案件有第252 條、第253 條、第254 條之情形者，得以
    裁定駁回自訴，並準用第253 條之2 第1 項第1 款至第4 款
    、第2 項及第3 項之規定，刑事訴訟法第326 條第1 項、第
    3 項定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實，同法第154 條第2 項定有明文。刑事訴訟法
    上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認
    定，始得採為斷罪資料，且認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎，此有最高法院29年上字第3105號、30年
    上字第816 號、40年台上字第86號判例，可資參照。
三、自訴人雖泛稱由被告擔任公司董事長之僑果公司就系爭房地
    之買賣有參與規劃，因認被告丙○○○與他人均為共同正犯
    云云。惟依自訴人所提之相關資料，其係與萬協公司購買系
    爭房地，且所取得之文宣及接觸之人員，則分別為萬協公司
    或甲山林公司，完全與僑果公司無關，有自訴人提出之系爭
    房地買賣契約書影本附卷可稽，並據自訴人到庭陳稱：當時
    伊都是和萬協公司的經理熊孝文聯繫等語在卷，足見自訴人
    從來未曾與僑果公司人員聯繫。是自訴人在未有任何積極證
    據之下，逕以僑果公司有參與系爭房地之規劃買賣，而以僑
    果公司負責人即丙○○○為被告提起自訴，根本未達提起公
    訴或自訴之最低標準而足認被告丙○○○有自訴人所述之犯
    罪嫌疑，揆諸前揭說明，自應依刑事訴訟法第326 條第3 項
    規定，裁定駁回自訴。
據上論斷，依刑事訴訟法依刑事訴訟法第326 條第3 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
