【裁判字號】    98,審建,210
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第210號
原      告  巨秦企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建省連江地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之；惟本法定有專屬管轄之規定者，不適
    用合意管轄。此觀民事訴訟法第28條第1項、第24條、第26
    條等規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使
    本無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失
    管轄權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起
    訴，不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄
    法院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束
    ，關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍
    而優先適用。
二、經查，依兩造所簽訂之馬祖電力股份有限公司工程承攬契約
    第27條所約定，如因本契約發生訴訟時，雙方同意以工地就
    近之地方法院為第一審管轄法院；復依該契約第2條之約定
    ，本件承攬契約之工程地點位於福建省連江縣馬祖南竿鄉，
    足認兩造乃合意以福建省連江地方法院為第一省管轄法院。
    又兩造間並無他專屬管轄規定之適用，是揆諸前揭規定，本
    件自應由福建省連江地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
