【裁判字號】    98,簡,2944
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15120 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前科部分應補充為「甲○○曾因竊盜案件，
    經臺灣基隆地方法院87年度訴緝字第23號刑事判決判處有期
    徒刑1 年6 月，緩刑4 年確定；但甲○○於緩刑期內更犯竊
    盜罪，經臺灣基隆地方法院88年度易字第224 號刑事判決判
    處拘役50日確定並執行完畢，又經同院90年度易字第356 號
    刑事判決判處有期徒刑1 年確定，首案緩刑亦經撤銷，3 案
    接續執行，迄於民國92年3 月28日縮短刑期假釋出監，經臺
    灣基隆地方法院92年度聲字第156 號裁定假釋期間付保護管
    束，詎甲○○又犯下列竊盜案件，假釋即經撤銷，於93年2
    月28日入監執行殘刑有期徒刑5 月又25日，於93年8 月21日
    縮刑期滿；甲○○因屢犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院95
    年度易字第588 號刑事判決判處有期徒刑3 月，共2 罪，應
    執行有期徒刑4 月確定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例於
    95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行，此罪經同院96年
    度聲減字第485 號裁定均減為有期徒刑1 月又15日，應執行
    有期徒刑2 月，甲○○遂於96年7 月3 日入監執行，甫於96
    年8 月11日縮刑期滿（此部分構成累犯）。甲○○近又犯竊
    盜案件，經臺灣基隆地方法院97年度基簡字第678 號刑事簡
    易判決判處拘役59日確定並執行完畢（此部分不構成累犯）
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院87年度訴緝字第23號
    刑事判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年確定；但被告於
    緩刑期內更犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院88年度易字第22
    4 號刑事判決判處拘役50日確定並執行完畢，又經同院90年
    度易字第356 號刑事判決判處有期徒刑1 年確定，首案緩刑
    亦經撤銷，3 案接續執行，迄於92年3 月28日縮短刑期假釋
    出監，經臺灣基隆地方法院92年度聲字第156 號裁定假釋期
    間付保護管束，詎被告下列竊盜案件，假釋即經撤銷，被告
    於93年2 月28日入監執行殘刑有期徒刑5 月又25日，於93年
    8 月21日縮刑期滿；被告因屢犯竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院95年度易字第588 號刑事判決判處有期徒刑3 月，共2
    罪，應執行有期徒刑4 月確定，嗣因中華民國96年罪犯減刑
    條例於95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行，此罪經同
    院96年度聲減字第485 號裁定均減為有期徒刑1 月又15日，
    應執行有期徒刑2 月，被告遂於96年7 月3 日入監執行，甫
    於96年8 月11日縮刑期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌：(一)被告屢犯竊盜犯罪，除前所述外，近經臺灣基
    隆地方法院97年度基簡字第678 號刑事簡易判決判處拘役59
    日確定並執行完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑
    ，顯見被告毫無悔意，竟偷取城隍廟之香油錢，且犯罪後矢
    口否認犯罪，態度不佳；(二)惟念被告偷取金額僅新臺幣1,62
    0 元，金額微少等一切情狀，認為檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨求刑適當，爰依檢察官所請，處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
