【裁判字號】    98,簡,2530
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命兩顆（驗餘總淨重
零點貳捌肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項持
    有第二級毒品罪。又所持有之毒品驗前淨重為0.1860 公克，
    有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0975460號毒
    品鑑定書可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾修正前毒品
    危害防制條例第11條第 4項「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後第二級毒品淨
    重10公克以上之標準；且未逾修正後毒品危害防制條例第
    11條第4 項所稱之「純質淨重二十公克」，自無該等條文之
    適用。爰審酌被告因好奇而非法持有第二級毒品，並曾有施
    用之圖，所為非但戕害自我身心，另亦對社會秩序產生不良
    影響，惟念及所持有之第二級毒品數量非鉅，且犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品安非
    他命兩顆（驗餘總淨重0.2849公克），不問屬於犯人所有與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13457號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路101巷2號
                        居臺北市○○區○○街1段80巷12號3
                          樓之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，非經許可，不得擅自販賣、意圖販賣而持有或轉讓，其於
    民國97年7月中旬，在高雄市○○○路「KKpub」取得含安非
    他命之藥丸2顆後，竟基於持有之犯意而加以持有之。嗣於
    97年10月5日3時40分許，在臺北市○○區○○路與八德路口
    前，為警查獲，並扣得上述物品。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）查獲時之照片2張
    （三）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告，證明
    被告未施用第二級毒品安非他命。（四）交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書，證明扣案藥丸含第二級毒品安非
    他命成分。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪嫌。又扣案之第二級毒品安非他命，請依同條例
    第18條第1項規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  黃麗如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
