【裁判字號】    98,簡,2847
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除被告乙○○應更正為幫助犯外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨同此見解）。是如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○收取他人帳戶存簿、提款卡及密
    碼而交付之，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以收購
    之人及所屬集團助力，使之易於實施犯罪，核屬幫助犯。故
    核本件被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。雖該人及所屬集團成員有如前
    述之犯意聯絡及分工行為，而應論以共同正犯，然幫助犯係
    從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」，亦
    無「幫助共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三
    人仍為幫助，僅論以「被告幫助... 」即可，不應論以「被
    告幫助共同... 」（臺灣高等暨所屬法院70年度法律座談會
    刑事類第17號同此見解），附此敘明。另被告為幫助犯，依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又本件收購
    帳戶之人及所屬集團成員，既無積極證據顯示有兒童或少年
    ，是此部分事實應從有利於被告之認定，認為實行前開行為
    之人均為成年人。爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會正常交易，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於困難、複雜，惟已坦承部分犯行，並承認行為
    不當，犯後態度尚可，且犯罪造成之損害不大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第1項、第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11323號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街54號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知不法份子為掩飾渠等不法行徑，除經常利用他人
    之金融存款帳戶轉帳與存、提款項外，並常利用他人代為收
    取人頭帳戶及提領款項，以躲避查緝，竟因需款孔急，於97
    年11月11日前某日，依報紙應徵經紀公司司機廣告所載電話
    與「王副理」（真實姓名年籍不詳，下稱「王副理」）聯繫
    後，約定以每收取1件人頭帳戶，可得新臺幣（下同）1,000
    元之代價受僱，並與「王副理」所屬詐欺集團成員間，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年11月11日
    10時30分許，由「王副理」向來電應徵司機工作之彭振樑（
    涉犯詐欺罪嫌部分，業據本署檢察官以98年度偵字第8135號
    案件為不起訴處分確定）佯稱須交付其所有之彰化商業銀行
    古亭分行帳號000000000000 0號帳戶提款卡及密碼，以作為
    賭客與該公司間賭資交易往來之用云云，致彭振樑陷於錯誤
    ，與「王副理」約於同日15時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路板橋火車站側門交付提款卡及密碼，「王副理」隨即以電
    話指示乙○○依約前往收取。嗣乙○○駕駛車牌號碼6736-P
    E 號自小客車，於上開時間，抵達板橋火車站側門，向到場
    之彭振樑收取前揭帳戶提款卡、密碼條及基本資料後，再依
    「王副理」指示攜至桃園縣中壢市某大賣場置物櫃內存放，
    並依指示開啟另一置物櫃拿取1,000 元酬金後離去。上開帳
    戶於同日23時許，遭該詐欺集團用為詐騙之人頭帳戶，致甲
    ○○受騙匯款5,2158元至該帳戶，旋遭提領一空。嗣因彭振
    樑聯繫「王副理」無著，發覺有異，提供前揭車牌號碼報警
    循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述；(二)證人即被害
    人彭振樑於偵查中之具結證述；(三)被害人甲○○於警詢時之
    指述；(四)上開帳戶開戶基本資料及歷史交易明細。被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告與
    「王副理」所屬詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，
    請論以共同正犯。請審酌被告並無前案紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可稽，其因貪圖高額報酬誘惑，為詐
    欺集團收取人頭帳戶使用，致被害人受騙匯款，對社會安全
    危害非輕，惟其犯後坦承收取帳戶之事實，態度尚佳，並見
    悔意等一切情狀，量處有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
