【裁判字號】    98,易,2067
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13881號），本院認不得逕以簡易判決處刑（98年簡字第
2674號），而改用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，並為家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告於民國
    98年5月11日上午4時40分許，在臺北縣新店市○○路○段207
    號京彩飯店前，因故與告訴人發生爭執，竟基於傷害他人身
    體之犯意，徒手毆打告訴人，致其受有臉部挫傷、肩部及右
    前臂扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明文
    。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於98年7月16日具狀向本院表示對被告撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
