【裁判字號】    98,簡,2284
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
                        樓A室.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹顆（淨重零點二
五零七公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告之前科、品行、犯罪動機、目的、手段、持有第
    二級毒品之數量、重量非鉅暨其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之第二級毒品安非他命一粒（淨重0.2620公克，驗
    餘重量0.2507公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     刑事第十四庭  法   官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                   書記官    劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10807號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段343巷3號2
                          樓
                        居臺北市中山區○○○路85巷88號3
                          樓A室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知安非他命係經我國主管機關列管之第二級毒品，
    不得擅自持有、轉讓或販賣，竟仍於民國98年2 月間，在臺
    北市○○街麥當勞內，自真實姓名年籍不詳友人處，取得安
    非他命後持有之，嗣98年3 月18日晚間10時50分許，在臺北
    市中山區○○○路85巷88號3樓A室，為警查獲，並扣得上開
    安非他命。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）上開扣押之毒品扣案可憑。
（3）民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0981757號鑑定書在卷
     可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項持有第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官  蘇  倖  玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
