【裁判字號】    97,附民,522
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            響泰工程顧問有限公司
法定代理人  何志虔
上列被告等因本院97年度自字第138號背信案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述如附件所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查自訴人對被告所提涉犯背信之自訴案件，業經本院於民國
    98年7月31日以97年度自字第138號判決自訴不受理在案，依
    上揭規定，應駁回原告之訴，其訴既經駁回，假執行聲請亦
    失附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
