【裁判字號】    98,交聲,2286
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2286號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  基春工業股份有限公司
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年6 月19日所為之處分（原處
分案號：北市裁申字第裁22-B00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人基春工業股份有限公司所
    停車之處為私人土地，並非道路範圍，既非公共用地，亦無
    影響他人通行，該紅線是否合法繪製，尚有疑義。且原舉發
    單位僅以禁止停車線之左右均為禁止停車範圍為由，卻未說
    明究竟在多少公尺內不得停車，即開單舉發異議人，與法不
    合，應撤銷原處分云云。
二、按「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設
    於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面
    上，距路面邊緣以三十公分為度。本標線為紅色實線，線寬
    除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分」
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項
    規定甚明。再按汽車臨時停車時，於設有禁止臨時停車標誌
    、標線處所不得臨時停車；汽車停車時，於禁止臨時停車處
    所不得停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款、第
    112 條第1 項第1 款分別定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨
    時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有
    明定。
三、受處分人於民國98年4 月11日上午10時許，將車號3867-GE
    號自用小客車停放於高雄市○○○路148 號旁劃有紅線路段
    路段，為高雄市政府警察局交通警察大隊以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定逕行舉發「紅線
    停車」之違規。嗣因異議人於應到案日期前提出申訴，原處
    分機關函請原舉發機關調查結果，仍認受處分人有前揭違規
    行為，原處分機關遂於98年6 月19日依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁處異議人900 元之罰鍰，受處分人收受該裁決
    書，並於法定期間內聲明異議等情，有高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所違
    反道路交通管理事件裁決書及送達證書在卷可稽。
四、經查，本件異議人於上揭時間，確有將車號3867-GE 號汽車
    停放於高雄市○○○路148 號旁劃有紅線路段處所之事實，
    有高雄市政府警察局交通警察大隊98年7 月22日高市警交三
    字第0980022377號函暨內附採證照片6 幀附卷可稽。異議人
    固以前詞置辯。惟查，該紅線係由高雄市政府交通局依停車
    場法第15條之規定，於98年3 月5 日派工合法繪設等事實，
    有高雄市政府交通局98年7 月21日高市交停字第0980034858
    號函附卷可查，足見該處確為禁止停車路段。再查，異議人
    違規車輛前半部分雖係在私人土地內，惟該違規車輛後輪以
    下部分，則均在隸屬道路一部之水溝蓋上，有上開函文及照
    片在卷可查，堪認異議人之車輛確有占用道路違規停放車輛
    ，並非如異議人所述係停放在私人土地上。異議人上開辯詞
    尚不足採。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地，在禁止臨時停車處
    所停車之違規行為。原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰900 元，與法未
    有不合，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
