【裁判字號】    98,交易,418
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第418號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九三五七號），本院臺北簡易庭認不得逕以簡易判
決處刑（九十八年度北交簡字第七七五號），而改用通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月二十九日
    上午六時四十八分許，駕駛車牌號碼七三七０—ＤＮ號自用
    小貨車，於上班途中沿臺北市大安區市○○道東往西方向直
    行下交流道行駛，行近該路與建國南路口，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，又該路口設禁止左轉之號誌，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然違規左轉，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼六ＧＺ—一八八號重型機車，
    沿市○○道西往東方向行駛，而撞擊該重型機車，致告訴人
    人車倒地，受有尾椎扭傷及左股骨幹開放性骨折等傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告
    訴人達成和解，並如數清償和解款項，告訴人並同意撤回告
    訴，有撤回告訴狀一紙及本院臺北簡易庭九十八年度北交簡
    附民移調字第八號調解筆錄一件存卷足憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
