【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1404號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間97年度訴字第1404號確認當選無
效事件，上訴人提起上訴到院，查本件為非因財產權而起訴者，
依民事訴訟法第七十七條之十四、第七十七條之十六規定，應徵
第二審裁判費合新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                      書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
