【裁判字號】    98,司促,20587
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20587號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    金廣福實業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住臺北市.
相  對  人
即債務人    iRich Eeterprise Co., Ltd.
                      設英屬西.
                        ,舊機.
                      設臺北市.
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住臺北市.
相  對  人
即債務人    乙○○    住臺北市.
                      居臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償美金肆佰貳拾萬零柒佰捌拾捌
    元角捌分，及自民國九十八年二月三日起至清償日止，按
    年息百分之四．二一五五八計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、查系爭本票未約定遲延違約金，此部分聲請於法不合，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
