【裁判字號】    98,消債核,18640
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第18640號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
即債務人
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主        文
如附件所示聲請人與相對人間於民國九十八年七月二十三日協商
成立之債務清償方案，予以認可。
    理        由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人因信用卡而對金融機構負有債務
    ，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請
    人中最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債
    務人與全體債權人已於民國98年7 月23日協商成立，爰將協
    商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等
    語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商申請書、債權人清冊
    等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98年
    7 月23日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情
    事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉碧輝
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
