【裁判字號】    98,簡,2765
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10696 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充及更正為「乙○○前於民國95年間，因詐欺案件
    ，經本院於95年11月13日以95年度易字第582 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，嗣於95年12月1 日因羈押折抵刑期期滿，
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，於98年4 月8 日晚上11時許
    ，與同為址設臺北市○○區○○街3 號基督教貴格教會臺北
    恩友中心之教友甲○○因管教問題發生口角，雙方遂在上址
    該中心2 樓之辦公室內相互拉扯，乙○○為求反擊，竟基於
    傷害人之身體之犯意，徒手揮打甲○○之頭部，致甲○○受
    有頭皮開放性傷口、頭部挫傷之傷害」；及證據部分應補充
    ：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院卷第15頁反
    面至第16頁）、證人車鳳樑於警詢中之證述（見偵查卷第8
    頁至第9 頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告有如事實及理由欄所載之科刑及刑之執行紀錄，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告遇事不思沈穩應對、理性解決，僅因與告訴人甲○○發生
    齟齬，即徒手傷害告訴人，所為實非可取，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且本案起因係因告訴人與被告2 人發生口
    角互相拉扯所肇致，告訴人並非全然無可歸責，暨告訴人所
    受傷害程度非重等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10696號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○路421號2樓
                        現居臺北市○○區○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○於98年4月8日下午11時許，雙方因細故在台
    北市○○區○○街3號2樓處所，發生爭執，乙○○基於傷害
    之犯意，以手毆打甲○○，致吳某受有頭部挫傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○指訴情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢 察 官 林 天 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
