【裁判字號】    98,審訴,3275
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3275號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬玖仟陸佰貳拾元，及自民國九
十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算
之利息，暨自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人信貸借據暨
      約定書第12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年2月21日向原告借款新臺
      幣（下同）1,200,000元，約定借款期間自94年2月21日起
      至101年2月21日止，共分84期，按期於每月21日攤還，利
      息按年息3.99%固定計算，倘遲延繳付本息，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按
      上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利
      率20%加付違約金。詎被告僅繳納利息至97年12月29 日止
      即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有989, 623
      元及自97年12月30日起至清償日止，按上開約定利率計算
      之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人
      信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款
      交易明細等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
