【裁判字號】    98,易,1990
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1990號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第三七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之混合海洛因煙草壹小包（淨重零
點伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院以九十五年度上易字第一九八二號判處應執行
    有期徒刑八月確定，於九十六年二月二十六日縮刑期滿執行
    完畢，詎猶不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第
    二條第一項所定第一級毒品，依法不得持有，竟於九十七年
    一月二十六日上午七時許在臺北市萬華區○○○路○段二五
    ○巷四八號「翔源輪胎行」內，收受綽號「阿昌」之真實姓
    名、年籍不詳成年男子所交付之混合海洛因煙草一小包（淨
    重○．五公克）而持有第一級毒品海洛因，嗣於九十七年一
    月二十六日二十時許於「翔源輪胎行」為警當場查獲，並扣
    得混合海洛因煙草一小包（淨重○．五公克），而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    卷第十四、十五頁），又扣案之疑似混合海洛因白色粉末之
    煙草一小包（淨重一○五公克）經臺北縣政府警察局三重分
    局警員以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑檢驗結果
    ，確呈第一級毒品海洛因反應，有臺北縣政府警察局三重分
    局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單
    附卷足憑（見九十七年度毒偵字第五九九號卷第十八頁），
    另有臺北縣政府警察局三重分局九十七年一月二十六日搜索
    扣押筆錄（見九十七年度毒偵字第五九九號卷第六至十頁）
    及扣案混合海洛因煙草一小包照片（見九十七年度毒偵字第
    五九九號卷第二七頁）在卷足憑，綜上堪認，被告所為自白
    ，核與事實相符，堪以採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告持有第一級毒品海洛因犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制法第十一條第一項之持
    有第一級毒品罪。又被告前於九十四年間，因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字第一九八二
    號判處應執行有期徒刑八月確定，於九十六年二月二十六日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查（見本院卷第四至十一頁），其受前開徒刑之執行完畢後
    ，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第一
    項所定第一級毒品，仍違法持有之，持用毒品行為對於自身
    及社會大眾健康危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段
    ，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之混合海洛因
    煙草一小包（淨重○．五公克）係第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
