【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度訴字第七六一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，於民國九十七年十一月十四日經依檢察官指定之保證
    金新臺幣二萬元，繳納現金後，免予被告之羈押，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第九七○○三一八七號刑事保證金
    收據、被告具保責付辦理程序單附卷足憑。
二、茲被告經本院傳喚均未到庭，復拘提無著，亦無在監所之紀
    錄，有送達證書、臺北縣政府警察局三重分局九十八年七月
    二十八日北縣警重刑字第○九八○○三六一三五號函、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，應認被告業已逃匿
    ，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
