【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第21號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請消費者債務清理清算，漏未提出每月必
    要費用支出明細及證明文件、二年內勞健保投保資料、在職
    證明及收入證明、繳付房租證明、扶養費用支出證明，及釋
    明不能清償債務之時間及原因、近二年財產變動狀況、現有
    工作及收入、房租與扶養費用分攤情形，經本院於民國九十
    八年七月十日以裁定命聲請人於裁定送達後十日內補正，該
    裁定業於同年月十五日送達聲請人代理人，付與有辨別事理
    能力之受僱人，有送達證書附卷可稽，聲請人迄未補正，其
    聲請於法自有未合，爰予駁回。
三、依消費者債務清理條例第八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
