【裁判字號】    98,易,1772
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1226
8號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭
裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。扣案鐵
線剪壹把沒收。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶自己所有，客觀上足供
    兇器使用之鐵線剪一把（下稱本案鐵線剪），於民國九十八
    年四月二十一日上午二時十一分許之夜間，見臺北市○○區
    ○○路二○八巷九之一號住宅大門未上鎖，侵入上開住宅內
    ，以本案鐵線剪，剪斷而毀損乙○○所停放在該處之腳踏車
    車鎖後，竊取三臺價值共約新臺幣（下同）二萬六千元之腳
    踏車（下稱本案腳踏車）離去。嗣警循線於九十八年四月二
    十七日下午六時許，在臺北市○○區○○路四段一○九巷七
    八號一樓查獲，並扣得本案鐵線剪，及起出本案腳踏車其中
    之兩部。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於審理中就被訴
    事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○指訴腳踏車遭竊，及車鎖遭毀損之情節相符（偵查卷第
    九至一○、二七頁參照），且有贓物認領保管單、監視錄影
    器翻拍畫面在卷可稽（一三、三一頁參照），復有本案鐵線
    剪扣案可證，足以擔保被告首揭任意性自白與事實相符。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查本案鐵線剪，重量二百七十五公克，長度十九點七公分，
    金屬材質，且能剪斷車鎖而毀損之，如用以擊打人體，顯將
    造成人之生命、身體威脅，客觀上該當足供兇器使用之物。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
    款之加重竊盜罪及刑法第三百五十四條毀損器物罪。被告以
    一行為犯加重竊盜罪與毀損器物罪，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條，從一重論以加重竊盜罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的，竊取財物之內容價值，攜帶之兇器種類，毀損
    財物之價值，犯罪後坦承不諱、但素行非佳，惟證人到庭表
    示可以原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。扣案本案鐵線剪一把，為被告所有，此據被告供明（偵
    查卷第二七頁參照），應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
款、第三百五十四條、第五十五條、第三十八條第一項第二款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7   月     31     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7   月     31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
