【裁判字號】    98,易,1565
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度易字第一五六五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
○○三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三月三十日下午
    五時許，因眼疾至臺北市○○區○○路四段十號之臺北市立
    聯合醫院仁愛院區眼科第三門診就診，候診時因不滿門診護
    士蕭巧佩未依其序號叫診，遂進入診間內質問蕭巧佩，同在
    診間陪同小孩看診之告訴人甲○○（另為不起訴之處分）認
    其音量過大，已影響醫師及病患看診，遂起身制止，二人頓
    生口角，被告竟基於普通傷害之故意，以徒手毆打告訴人鼻
    樑處一次，致告訴人當場左側鼻內出血，並受有左鼻側瘀傷
    之傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解
    ，復據告訴人於九十八年七月二十二日具狀撤回告訴，有刑
    事聲請撤回告訴狀、道歉函各一份附卷可稽，揆諸前開說明
    ，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
