【裁判字號】    98,審補,920
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付契約價款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第920號
原      告  中央研究院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                       )
上列原告與被告基酵生生物科技股份有限公司間給付契約價款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）90萬元，應徵第一審裁判費9,800元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
