【裁判字號】    98,交易,263
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8715號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○以駕駛營業小貨車送貨為業，係從事業務之人。其於
    民國97年11月22日上午，駕駛146 －YW號營業小貨車，沿臺
    北市○○區○○路4 段199 巷南往北方向行駛送貨，行經信
    義路4 段與安和路1 段102 巷口時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、日間自然光線、
    路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而於同日上午8 時
    50分許，不慎撞及由甲○○所騎乘，沿安和路1 段102 巷東
    向西直行而來，車牌號碼NE7 －828 號重型機車左側，導致
    甲○○人車倒地，因而受有顱骨骨折、右側額葉挫傷性出血
    併腦水腫、左耳道撕裂傷、左肩帶拉傷之傷害。乙○○於肇
    事後在有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其犯行前，即停
    留在現場向至該處處理車禍之員警承認為肇事人，自首並接
    受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告乙○○於前述時、地駕駛營業小客車因未注意車前
    狀況與告訴人之機車相撞之事實，業據告訴人甲○○指訴明
    確，並有道路交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、
    調查報告表、照片、車籍查詢－基本資料詳細畫面（偵卷第
    9-12頁、第17-22 頁、第24頁）附卷可參。又告訴人確因本
    件交通事故而受有顱骨骨折、右側額葉挫傷性出血併腦水腫
    、左耳道撕裂傷、左肩帶拉傷之傷害，此有國泰綜合醫院診
    斷證明書（偵卷第53、54頁）附卷可查，是以被告之上述業
    務過失行為與被害人之受傷結果間，顯有相當因果關係。從
    而本件事證明確，被告業務過失傷害犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、按汽車駕駛人若係基於社會生活上之地位，反覆執行駕駛汽
    車之事務，因其從事之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命
    於危險之行為，並係具有繼續、反覆行使該行為之地位，因
    此自應負有注意俾免他人於危險之特別注意義務。故不問其
    駕車當時之目的為何，均應認為該駕駛行為係其業務之範圍
    ，有最高法院75年台上字第1685號判例可資參照。被告平日
    係以駕駛營業小貨車為業，自屬從事駕駛業務之人。故核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警
    員表明其為肇事者而自首並接受裁判，有臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（偵卷第15頁）在卷可
    佐，自應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告坦
    承犯行，犯後態度尚佳，並參酌告訴人所受之傷勢，以及被
    告之智識程度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其因一時失慮，致涉犯本案犯行，經此偵審程序
    ，應知所警惕而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執
    行為當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
