【裁判字號】    98,訴,710
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決        九十八年度訴字第七一○號
原      告  丙○○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
訴訟代理人  趙建興律師
被      告  宇烽企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國九十八年七月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰萬元及自民國九十八年一月二十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告以新台幣壹佰萬元供擔保後得假執行，被告如以新台
幣參佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告等人均為被繼承人樓允海之繼承人。樓允海於民國九
      十五年六月二十六日死亡，原告丙○○○為樓允海之配偶
      ，其餘原告為樓允海之子女，原告等人本於民法第一千一
      百四十八條之規定，繼承樓允海對於被告之權利。
（二）樓允海生前仲介訴外人顧正隆買受被告所有坐落苗栗縣後
      龍鎮○○段一九八、一九八之一、二○一、二○二、二○
      三、二○四、二○五、二○六、二○七、二○七之一、二
      ○七之二、二○八、二○八之一、二○八之二、二○九、
      二○九之一、二○九之二、二○九之三、二○九之四地號
      共十九筆土地及其上三五、三六、三七建號之地上物（以
      下簡稱系爭不動產），因雙方意見紛歧，以及被告之系爭
      不動產抵押債務，樓允海不辭辛勞積極往來台北及苗栗積
      極磋和，後買賣雙方終於達成協議，顧正隆於九十五年六
      月二十日與被告簽訂買賣契約，約定總價金為新台幣（下
      同）一億五千五百萬元，並由樓允海及訴外人孟昭熙、于
      春豔見證。買賣雙方瞭解樓允海居間仲介之辛勞，均應允
      給付其居間報酬，被告之法定代理人甲○○並向樓允海承
      諾願給付居間報酬三百萬元。
（三）樓允海生前已將上情告知其配偶即原告丙○○○。嗣後樓
      允海於九十五年六月二十六日病逝，原告等人為樓允海之
      繼承人，依據民法第一千一百四十八條之規定，繼承樓允
      海對於被告及顧正隆之居間報酬債權。顧正隆嗣分別於九
      十七年一月三十日、九十七年七月十五日、九十七年七月
      二十三日各給付原告三十五萬元，合計共一百零五萬元之
      居間報酬。而被告則於樓允海過世後，除否認其與樓允海
      間有給付居間報酬三百萬元之約定外，並向原告表示只願
      給付十萬元。
（四）按居間者，乃當事人約定，一方為他方報告訂約之機會，
      或為訂約之媒介，他方給付報酬之契約，又居間人於契約
      因其報告或媒介而成立時，即得請求酬金，民法第五百六
      十五條、第五百六十八條有明文規定。又依一般買賣土地
      習慣，介紹人得按買賣價額之百分之五請求報酬，其中賣
      方應給付百分之二，買方給付應給付百分之三，本件買賣
      契約既已由居間人介紹成立，依法自得請求報酬。以上開
      買賣契約之買賣總價一億五千五百萬元計算，被告即應給
      付樓允海三百一十萬元。樓允海本得基於居間報酬請求權
      之法律關係，請求被告給付三百萬元，原告等人為樓允海
      之繼承人，概括繼承樓允海財產上之權利，自得請求被告
      如數給付。
（五）對於被告抗辯之陳述：被告雖否認樓允海居間仲介及約定
      給付報酬等情，惟除顧正隆已給付買方之居間報酬外，訴
      外人孟昭熙即上開契約之見證人亦曾函勸甲○○應給付居
      間報酬，均可證實原告所述為真。
（六）綜上，原告爰本於民法第一千一百四十八條、第五百六十
      五條、第五百六十八條規定提起本件訴訟，求為判決：被
      告應給付原告三百萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，
      請准宣告假執行。
二、被告則辯稱：
（一）樓允海生前固然曾就上開系爭不動產買賣契約擔任見證人
      ，然其僅為見證人，被告與顧正隆就系爭不動產達成買賣
      合意，不僅非因樓允海居間仲介所致，原告更未曾同意支
      付任何居間報酬予樓允海。換言之，原告與樓允海之間，
      並無任何居間契約之意思表示，且原告主張被告之法定代
      理人甲○○曾應允支付居間報酬三百萬元一節，亦未舉證
      以實其說。
（二）縱令買方之顧正隆曾經付款予樓允海，然不能證明係居間
      之報酬，縱屬之，亦係樓允海及顧正隆二人間之意思表示
      ，與被告無涉。又上開不動產買賣契約係於九十五年六月
      二十日簽署，然顧正隆遲至九十七年一月三十日、同年七
      月十五日及二十三日始分別給付三十五萬元，且如前所述
      ，係於樓允海去世後始簽發以其為受款人之支票支付之，
      亦與一般交易習慣及常情不符。
（三）如依據原告之主張，按一般買賣土地習慣，介紹人得依據
      買賣價額百分之三之標準向買方主張報酬，果如此，則系
      爭不動產之買賣價金為一億五千五百萬元，原告得向買受
      人顧正隆請求之金額為、四百六十五萬元，縱令顧正隆曾
      經給付一百零五萬元，亦有不足，原告卻為何未向買受人
      請求其差額？
（四）綜上，被告為答辯聲明並求為判決：原告之訴駁回，被告
      如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、經查：
（一）樓允海於九十五年六月二十六日死亡，原告丙○○○為樓
      允海之配偶，其餘原告為樓允海之子女，原告等人為樓允
      海之繼承人，本於民法第一千一百四十八條之規定，繼承
      樓允海財產上之權利義務。
（二）顧正隆買受被告所有之系爭不動產，雙方於九十五年六月
      二十日簽訂買賣契約，約定總價金為一億五千五百萬元，
      並由樓允海及訴外人孟昭熙、于春豔見證。
（三）顧正隆嗣分別於九十七年一月三十日、九十七年七月十五
      日、九十七年七月二十三日分別簽發票載金額為三十萬元
      、三十五萬元及三十五萬元之支票三紙交予原告丙○○○
      ，經屆期提示均已兌現。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之原告戶籍謄
    本、系爭不動產買賣契約書各一份與支票影本三張為證，應
    屬實在，先予確認。
四、其次，原告主張樓允海居間仲介顧正隆向被告購買系爭不動
    產，被告並曾表示將給付樓允海三百萬元之居間報酬，然樓
    允海於上開買賣契約成立後，不久即去世，原告等人繼承樓
    允海對於被告之居間報酬債權，而請求被告給付之，為被告
    所不承認，並以前揭情詞資為抗辯，是本案兩造所爭執而應
    先予釐清者，應為下列爭點即：被告與樓允海間是否就系爭
    不動產之買賣，成立居間契約？原告等人本於樓允海繼承人
    之地位，請求被告給付居間報酬三百萬元，是否有據？
五、經本院隔離訊問，向被告買受系爭不動產之人即證人顧正隆
    到庭具結證稱「（證人買受系爭不動產之經過情形？樓允海
    是否居間介紹證人買受系爭不動產？）我們樓下有一個競選
    總部，樓先生是退休警察，我是在四十二樓上班，中間有打
    招呼，才認識樓先生，他說要介紹一筆土地給我，我問他在
    那裡，他說在後龍，我有跟他去看，我說我不買，他就天天
    去辦公室纏我要我買，我問他為什麼，他說地主欠他三百萬
    元，且地主會給他三百萬介紹費，我說介紹費又不是給我，
    他要我幫他忙。他纏我大約有一年以上，後來我就買了，也
    是因為該筆土地上有高架鐵路經過」、「（三百萬是樓允海
    跟你講的？）對，樓允海過世後我曾經跟被告公司提到介紹
    費的問題，被告公司的法定代理人甲○○說他們會給，並說
    我如果給一元，他們至少會給兩元」、「當時有無其他人在
    場，聽到這件事？）我辦公室的小姐、秘書都有聽到」。上
    開買賣契約之見證人即證人孟昭熙到庭具結證稱「（證人是
    否知悉買賣雙方達成協議之過程？情形如何？）最初樓允海
    與顧正隆在談時我並不知道，後來他去了第三次後，我問他
    來幹嘛，他說他要請顧先生買一塊地，所以我有參與這個交
    易，之後才擔任見證人」、「（宇烽公司有無答應給付佣金
    予樓允海？證人是否知悉？為何知悉？）我不知道，我只知
    道土地是樓允海介紹買賣，但是被告公司是否答應要給佣金
    我不知道，但是我知道，顧先生住院時，甲○○有去看他，
    當時我也在場，當時顧先生講說土地買賣成功了是否要給樓
    允海介紹費，甲○○說你付你的，我付我的，他們是孤兒寡
    母，他會給現金，不會開支票，當時我聽甲○○講是三百萬
    元」、「（當時除了你、顧先生、甲○○外，是否還有其他
    人在場？）我太太也在場。」。上開兩名證人之所證述之情
    節，經核大致相符，應可採信。況證人均具結以擔保其證詞
    之真實性，如有偽證之情事將受刑事偽證罪之追訴，而就顧
    正隆係與樓允海因工作地點相近而結識、證人孟昭熙與樓允
    海原為同事關係等情以觀，顧正隆、樓允海當不致甘冒刑事
    追訴之風險而為虛偽之陳述，是上述證人之證詞，應屬可採
    。從而原告主張樓允海與被告間就系爭不動產之買賣成立居
    間契約，且系爭不動產買賣契約係因樓允海媒介居間而成立
    ，被告為此同意給付樓允海三百萬元報酬，實屬有據。
六、按稱居間者，謂當事人約定，一方為他方報告訂約之機會，
    或為訂約之媒介他方給付報酬之契約，民法第五百六十五條
    有明文規定，又按居間人，以契約因其報告或媒介而成立者
    為限，得請求報酬。同法第五百六十八條第一項亦規定甚詳
    。復按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時
    ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務
    ，民法第一千一百四十七條、第一千一百四十八條前段亦有
    明文規定。因此，原告本於樓允海繼承人之地位，主張繼承
    樓允海對於被告之三百萬元之居間報酬請求權，請求被告給
    付之，為有理由，應予准許。
七、兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，核無
    不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條
、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   七    月  三十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年   七    月  三十一  日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
