【裁判字號】    98,易,1771
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1296號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實（含附表）及證據，除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，事實及證據部分另更正及增列如下：
  (一)事實部分：起訴書記載被告甲○○收取貨款12筆之部分，應
    更正為11筆。
  (二)證據部分：增列被告於本院審理時之自白為本件證據。
二、被告甲○○受僱於告訴人維京群島商太古食品股份有限公司
    臺灣分公司，擔任臺北訂貨中心主任，負責收款業務，為從
    事業務之人。是核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務
    侵占罪。被告利用收取費用業務之同一犯罪機會，基於侵占
    費用之單一犯罪目的，侵害同一法益，其犯罪時間、行為均
    具密接性與連貫性，難以個別區分，應論以接續犯之包括一
    罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其素行尚佳，惟竟利用
    職務之便侵占費用，致告訴人公司造成損害，然其犯後已坦
    承犯行，再參酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
參考法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵緝字第1296號起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
