【裁判字號】    98,消債更,332
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第332號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人已向法院聲請更生程序，為免嚴重影
    響債務人之工作與生計，維持債權人間之公平受償並謀債務
    人經濟生活之重建，爰聲請保全處分停止債權人對伊之財產
    強制執行等語。
三、經查：債務人就其財產請求強制執行程序之停止，惟債權人
    係就債務人於華西街擔仔麵有限公司之薪資強制執行，此有
    債務人提出之本院執行命令在卷可稽，是究其本意應係針對
    薪資債權之強制執行程序請求保全處分，合先敘明。依聲請
    人提供之民事陳報狀可知，聲請人之主要收入來源為其任職
    於華西街擔仔麵有限公司之薪津，然以聲請人自陳其積欠債
    務達新臺幣（下同）2,927,966元，及其月薪約為39,371元
    等情，則各債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受
    償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就
    執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範圍內
    比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平
    受償並無助益；且債務人對於第三人之債權，若係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強
    制執行法第122 條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債
    權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，
    始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無
    法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會，債務
    人如認執行結果仍影響其基本生活需要，自應依強制執行法
    第122條、第12條之規定，向執行法院聲明異議，始為正辦
    ，而非依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免混
    淆保全處分之目的與功能。是縱使債權人對債務人聲請對薪
    資債權強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，或
    有何阻礙債務人更生之機會。從而，聲請人聲請對其薪資債
    權停止強制執行之保全處分，於法即有未合。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
