【裁判字號】    98,簡,2355
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○竟意圖避免召集處理，
    住居處所遷移，長期無故不依規定申報，致使後備動員管理
    學校後備旅第三營於97年9 月2 日所核發召集令，指定其應
    於97年10月14日08時前往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥營區報到
    之教育召集令無法送達。
二、核被告甲○○係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷
    移，無故不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第10條第1
    項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項規
    定，應以意圖避免教育召集論，而依同法第6 條第1 項科刑
    。檢察官認應依該條例第10條第1 項之規定論處云云，惟本
    件係致使教育召集令無法送達，應依同條第1 項科刑，起訴
    法條尚有未洽，應予變更。爰審酌被告犯罪情節，所生危害
    程度，犯罪後態度與其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款、第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
