【裁判字號】    98,易,1252
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1252號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11592號），經本院認為不應以簡易判決處刑而適用通常訴訟
程序審理後，因被告於準備程序為有罪陳述，經合議庭裁定適用
簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決書所載（同
    案被告乙○○部分業已判決）。
二、減刑條例之適用：
    按「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總統於民國96年7月4
    日公布，同年7月16日施行。而被告甲○○實行本件犯罪之
    時間為95年8月13日，係在96年4月24日以前，且其所犯罪名
    與宣告刑，經核均符合「中華民國96年罪犯減刑條例」第2
    條第3款規定，本件即應依同條例第7條、第9條規定，減輕
    其刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，併宣告
    其易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第273之1第1項、第299條第1項前段、
    第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法2條第1項前段、第339條第1項、第30條、第41條第1項
    前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454條第2項
    規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
