【裁判字號】    98,除,1237
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第1237號
聲  請  人  甲○○
                      號一樓
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
陳彥蓉簽發之以臺灣新光商業銀行營業部為付款人，發票日為民
國九十七年十二月十日，面額新臺幣貳萬伍仟元，票據號碼ＡＣ
0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有陳彥蓉所簽發、發票日為民國九
十七年十二月十日、以臺灣新光商業銀行營業部為付款人、面額
新臺幣二萬五千元、票據號碼ＡＣ0000000號之支票一張
，因被竊，前經聲請本院九十七年度司催字第一三五號公示催告
，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提
出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度司催字第一三五號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年三月三十一日屆滿，
    迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
