【裁判字號】    98,簡,2947
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一五○六七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎屑壹袋
（淨重零點零貳玖零公克，驗餘淨重為零點零貳伍零公克）沒收
銷燬之；包裝上開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法
    院以九十二年度易字第二七六○號判決判處有期徒刑二月、
    緩刑二年確定，嗣因緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其
    刑之宣告失其效力（不構成累犯）。甲○○明知四氫大麻酚
    屬第二級毒品，任何人不得非法持有之，竟於民國九十七年
    六月上旬某日，在臺北市○○區○○路與松山路口處，自姓
    名年籍不詳綽號「小白」之成年男子處以新臺幣一千元之價
    格購買含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎
    屑一袋（淨重零點零二九零公克，驗餘淨重為零點零二五零
    公克，聲請人誤認為第二級毒品大麻，應予更正之）而非法
    持有之。嗣於九十八年二月十九日十五時許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為同日十六時十分許，應予更正），為警持本院
    所核發之九十八年度聲搜字第二三九號搜索票至其臺北市○
    ○區○○街二六八巷二十六弄二十一號六號居處實施搜索，
    當場查獲並扣得其所有含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖
    綠色乾燥植物碎屑一袋（淨重零點零二九零公克，驗餘淨重
    為零點零二五零公克）。案經臺北市政府警察局內湖分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎屑
    一袋（淨重零點零二九零公克，驗餘淨重為零點零二五零公
    克）及該扣案物之照片列印資料。
(三)交通部民用航空局航空醫務中心九十八年三月九日航藥鑑字
    第○九八一一三一號毒品鑑定書。
三、按四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinols、THCs）為毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪。又被告行為後，毒品危害防制條例部分條文業於九
    十八年五月二十日經總統以華總一義字第○九八○○一二五
    一四一號令修正公布，並自九十八年五月二十二日起生效施
    行，惟該條例第十一條第二項並未修正，且被告所持有之第
    二級毒品數量復未達法定加重其刑標準，自不生比較新舊法
    之問題，應逕行適用新法。又上開橄欖綠色乾燥植物碎屑一
    袋內含有第二級毒品四氫大麻酚之成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心九十八年三月九日航藥鑑字第○九八一一三
    一號毒品鑑定書一份在卷可按，檢察官誤認為第二級毒品大
    麻，猶有誤會，附此敘明。爰審酌被告之品行、犯罪動機、
    目的、持有第二級毒品之重量不重、手段暨犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、至扣案之含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物
    碎屑一袋（淨重零點零二九零公克，驗餘淨重為零點零二五
    零公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二
    級毒品之外包裝袋一個有防止上開含第二級毒品四氫大麻酚
    成分之橄欖綠色乾燥植物碎屑裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所用之物，且為被告所
    有，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
