【裁判字號】    98,聲更(一),9
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         98年度聲更（一）字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
刑（96年度執聲字第1184號），本院於中華民國96年12月10日裁
定定應執行刑（96年度聲字第2222號），經檢察總長提起非常上
訴，最高法院於98年6月11日判決撤銷發回（98年度臺非字第167
號），本院更行裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之
    準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有新舊法比較，
    應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」比較（
    最高法院95 年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之應執行刑最
    長不得逾20 年，惟修正後刑法第51條第5款規定提高為30年
    ，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定並未較有
    利於被告，故應適用修正前刑法第51條第5款規定。核其聲
    請並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
