【裁判字號】    98,簡,2986
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之旅行袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充更正：被告甲○○明
    知其友人所贈送其上有如附件所示「LV」商標圖樣之旅行袋
    1 只，係未經商標權人法商路易威登馬爾悌耶公司之同意或
    授權，而於同一商品使用相同於此註冊商標之仿冒商品，因
    無繼續使用之需要，竟意圖販賣，於民國98年4月22日下午
    17 時5分許起，在其位於臺北市松山區○○○路○段133巷9
    弄32 號4樓住處，利用網際網路連線，並以其所申請之帳號
    「wei-ti ng1723」登入PChome露天拍賣網站，張貼前揭仿
    冒旅行袋之照片而公開陳列，欲以每只新臺幣8,00元之價格
    公開販售侵害前揭「LV」商標之旅行袋1只予不特定之人。
    嗣於同年月23日，員警上網瀏覽上開拍賣網頁，以佯稱買家
    之方式購買上開旅行袋外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買仿冒「LV」
    商標圖樣之旅行袋1個，警員實際上並無購買之真意，而係
    為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定
    ，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣
    行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之
    行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意
    圖販賣而陳列罪。聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒商
    標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實相同，
    法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且
    無庸變更起訴法條。爰審酌被告前揭所為，侵害該商標專用
    權人之權利，且影響對我國保護智慧財產權之國際形象，惟
    被告犯罪後已坦認犯行，且佐以被告意圖販賣而陳列之仿冒
    商標商品數量僅1個，對商標權人所生之危害尚輕之等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準刑
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，用啟自新。扣案仿冒
    商標之商品，係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，應依
    商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
