【裁判字號】    98,交易,396
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。又同法第303 條第3 項規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，
    法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官將起訴書公告
    而對外發生起訴效力前，或提出起訴書於法院前業已撤回告
    訴之情形在內，此觀同法第303 條第3 款之用語與同法第25
    2 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求
    『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」
    之用語有所不同自明。是以告訴乃論之罪於偵查中已經告訴
    人撤回其告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官
    疏未注意而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第
    303 條第1 款「起訴之程序違背規定」之情形（最高法院82
    年度臺非字第380 號判決意旨、臺灣高等法院89年庭長法律
    問題研討會結論參照）。復按所謂「起訴」者，係指案件繫
    屬於法院之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年
    度臺非字第368 號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。次查，告訴
    人業於民國98年7 月6 日遞狀向臺灣臺北地方法院檢察署撤
    回本件傷害告訴乙情，有刑事撤回告訴狀1 份及該狀上所蓋
    臺灣臺北地方法院檢察署收發章戳印附卷可稽（見偵查卷第
    64頁），而本件起訴書係於同年7 月9 日方經該署對外公告
    ，復於同年7 月20日繫屬於本院之事實，亦有本院依職權自
    法務部檢察書類查詢系統調取之本件起訴書查詢結果詳細顯
    示列印紙本1 份，及臺灣臺北地方法院檢察署98年7 月20日
    甲○玲劍98偵7273字第06492 號函上所蓋本院收狀日期戳印
    在卷可參，是檢察官於告訴人98年7 月6 日提出刑事撤回告
    訴狀前之98年6 月30日雖已偵查終結並提起公訴，然此僅係
    檢察官製作完成起訴書之日期，實際上尚未公告對外生效，
    或生任何訴訟繫屬及訴訟關係。基上，本案既於98年7 月20
    日始繫屬於本院，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條
    件。揆諸前揭說明，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍向
    本院提起公訴，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，諭知公訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
