【裁判字號】    98,訴,933
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
30號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪陳述，裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年捌
月。偽造之聯邦商業銀行特定金錢信託交易申請書壹紙（含偽造
之「聯邦投資信託股份有限公司理財專用章」印文壹枚）、偽造
之聯邦投資信託股份有限公司理財專用章壹個、偽造之聯邦商業
銀行理財商品承作暨自動扣款授權書壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件起訴書之記載。事實部分補
    充：乙○○持偽造之聯邦商業銀行特定金錢信託交易申請書
    向甲○○行使，致甲○○陷於錯誤而交付新臺幣750萬元。
    證據部分補充：被告乙○○於準備程序、簡式審判程序中之
    自白。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、第216條
    、第210條行使偽造私文書罪。起訴書雖漏載刑法第216條，
    惟此部分犯行業於起訴書犯罪事實欄敘及，並經公訴人當庭
    補充該法條，本院亦當庭告知被告此罪名，已無礙被告行使
    防禦權。而被告偽造印文、印章係偽造私文書之部分行為，
    而偽造私文書之低度行為經高度之行使行為所吸收，均不另
    論罪。被告以一行為觸犯上開2罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，公訴人認
    上開2罪應數罪併罰，尚有未洽，附此指明。爰審酌被告無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑；然未循正
    當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，且告訴人損失金額甚鉅，
    嚴重影響社會財貨安全；然坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡
    被告高職畢業智識程度、尚未賠償告訴人分文及犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查被告犯罪固在96年4月24日以前，然依法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第10點規定：「裁判上一罪，如其
    中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪，則其據以處罰
    之他罪雖非同條例列舉之罪名，亦應不予減刑」（司法院院
    解字第3454號、第3661號解釋），是本件據以處罰之刑法第
    216條、第210條行使偽造私文書罪，固非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3條第1項各款所定之罪，然非據以處罰之刑
    法第339條第1項為該條例第3條第1項第15款所定之罪，故宣
    告刑既逾1年6月，自不得減刑。聯邦商業銀行特定金錢信託
    交易申請書上之偽造「聯邦投資信託股份有限公司理財專用
    章」印文1枚、偽造之「聯邦投資信託股份有限公司理財專
    用章」印章1個，均應依刑法第219條規定宣告沒收。偽造之
    聯邦商業銀行特定金錢信託交易申請書及聯邦商業銀行理財
    商品承作暨自動扣款授權書各1紙，均係被告所有供本案犯
    罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至被告盜
    用劉添翼、黃旭櫻、陳素蘭印章所生之印文，因印章均屬真
    正，非偽造印章之印文，自不得依刑法第219條沒收（最高
    法院48年臺上字第113號判例意旨參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第21
9條、第339條第1項、第55條、第38條第1項第2款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
