【裁判字號】    98,簡,2803
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪時間更正為民國98年4月18日
    至同年19日間之某日晚間約8時許，及證據部分補充現場勘
    查照片及序號000000000000000號行動電話通聯調閱查詢單
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    基於貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值
    ，及其品行、智識程度、生活狀況、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
