【裁判字號】    98,交聲,2219
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2219號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年6 月25日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-1AD
590371號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年2 月4 日上午11點23分左右將葉亦晴所有之DV-1935 號自小
  客貨車，停放於臺北市○○路258 號路旁設有禁止停車標線之
  處所，為臺北市政府交通局舉發（北市交停字第1AD590371 號
  ），因而依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款、
  第85條第1 項之規定，對駕駛人即異議人裁處罰鍰新臺幣（下
  同）900 元。
二異議理由略以：異議人原將車輛停放至卸貨區中，前往店家送
  貨，因未拉起手剎車，故疑似被位於其前方之車輛推擠出停車
  格外，否則如因手剎車打滑，不可能近3 分之1 的車身超出停
  車格外云云。
三法院判斷：汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車
  者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
  條例第56條第1 項第4 款定有明文。又黃實線設於路側者，用
  以禁止停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項
  第1 款第4 點前段亦規定甚詳。依本件採證照片觀之，異議人
  停放位置之路面，確有繪製黃實線，為禁止停車之處所，且該
  車自前輪之後，亦即幾乎全部車身均停放在卸貨專用區藍色標
  線以外，顯然於停車時，即未確實停放於卸貨專用區內，所辯
  因手剎車打滑、遭前方車輛推擠出格外云云，均屬殊難想像之
  辯解，委無足取。異議人將前述汽車停放於該處，自已違反前
  述規定，原處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應
  予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
