【裁判字號】    98,司拍,200
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第200號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  崑碁電腦股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之；不動產所有人設定抵押權後，得將不
    動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第873條
    、民法第881條之17、民法第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人張慶祥於民國93年7月13日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保張慶祥、第三人泰瑞家
    電股份有限公司對聲請人所負之連帶債務，設定新臺幣（下
    同）10,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自93年7月1
    日起至133年6月30日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。而該筆不動產所有權已於97年8月
    25日移轉予相對人崑碁電腦股份有限公司，然上開抵押權不
    因而受影響。嗣張慶祥、泰瑞家電股份有限公司、第三人張
    趙月娥及陳寶秀於95年1月25日共同簽發到期日為97年6月16
    日，面額為10,050,0 00元之本票乙紙。詎經聲請人於到期
    後提示請求付款，竟未獲清償，共計積欠聲請人8,720,423
    元。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票等件（上均影本
    ）為證。又經本院於98年6月17日發函通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
