【裁判字號】    98,審司,645
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第645號
聲  請  人  陳英傑即右承興業有限公司之清算人
一、上列聲請人呈報清算人事件，限聲請人於收受本裁定後7 日
    內補正下列事項，如逾期未補正即駁回其聲請。
  (一)聲請人未據繳納裁判費，依非訟事件法第14條第1項規定，
    本件應徵裁判費新臺幣1,000元。
  (二)聲請人未依公司法第113 條準用第87條第1 項及第88條、非
    訟事件法第178 條、第179 條、非訟事件法施行細則第24條
    之規定，檢具下列文件：
    1.目的事業主管機關核准或命解散之公函。
    2.股東名冊。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
