【裁判字號】    98,審訴,3313
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3313號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟零玖拾元，及自民國九十八
年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算之利
息，暨自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟玖佰元，及自民國九十
八年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點五七計算之
利息，暨自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨約定書第
      15條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年12月14日向原告借款新臺幣（下同）2,00
      0,000元，約定借款期間自94年12月14日起至114年12月14
      日止，以一個月為一期，按期於每月14日繳付本息，利息
      按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼1%
      機動計算（其中由政府固定補貼0.25%），倘政府停止補
      貼利息，借款利息自停止補貼日起改按原告定儲利率指數
      家碼1.8%機動計算（現為3.36%），倘遲延還本或付息，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按
      上開約定利率20%加付違約金。詎被告經屢次催討仍未清
      償其債務，依約其債務已視為全部到期，經臺灣高雄地方
      法院以96年度執字第84409號拍賣被告不動產取償，尚有
      145,090元及自98年3月20日起至清償日止，按年息3. 36%
      計算之利息、違約金迄未清償。
    (二)被告於94年12月14日向原告借款新臺幣（下同）
      1,380,000元，約定借款期間自94年12月14日起至114年
      12月14日止，以一個月為一期，按期於每月14日繳付本息
      ，貸放後24個月利息按原告定儲利率指數加碼年息0.28%
      機動計算，自第25個月起改按原告定儲利率指數加碼年息
      1.08%機動計算（現為2.57%），倘遲延還本或付息，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部
      分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開
      約定利率20%加付違約金。詎被告經屢次催討仍未清償其
      債務，依約其債務已視為全部到期，經臺灣高雄地方法院
      以96年度執字第84409號拍賣被告不動產取償，尚有
      1,288,900元及自98年3月20日起至清償日止，按年息
      2.57%計算之利息、違約金迄未清償。
    (三)被告上開二筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項、第二項所示
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之臺灣
      高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、借
      據暨約定書等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
