【裁判字號】    98,簡,2855
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第13319號），本院認有不合於簡易判決處刑之
情形，改依通常程序審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品成分之藥錠（驗餘毛重零點伍捌公克），均
沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知MDMA、MDA（俗稱搖頭丸）業經公告列為毒
    品危害防制條例第2條第1項第2款所規定之第二級毒品，未
    經許可，不得非法持有，竟仍於民國98年4月29日夜間6時許
    ，在臺北市○○區○○街某處，以每顆新臺幣（下同）500
    元之價格，向不詳真實姓名之成年男子購入含外包裝袋1 個
    之第二級毒品藥錠2顆（含MDA、MDMA等成分），而非法持有
    預備供己施用，惟尚未及施用之際，即於當日夜間11時許，
    為警在臺北市○○區○○街116號前查獲，並扣得上開含第
    二級毒品成分之藥錠1包（經送驗後含袋重0.60公克，取樣
    0.02公克，驗餘毛重0.58公克）。案經臺北市政府警察局中
    山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，迭據被告於偵、審中坦承不諱，並有警製毒
    品鑑驗報告書、扣案物品相片及臺北市政府警察局98年5月
    14日北市鑑毒字第091號鑑驗通知書等附卷可稽，及前揭藥
    錠1包扣案可資佐證；是被告任意性自白非法持有第二級毒
    品確與事實相符。從而本件事證明確，應依法論科。
三、按MDA、MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，未經許可，不得非法持有。是核被告上開所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告所持有上開第二級毒品之時間甚短，數量僅1包
    ，重量如前述，犯罪情節非重，且其犯罪後自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之藥錠，確含第二級毒品成分，且為被告所
    有之第二級毒品，業據認定如前，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋1個，
    為供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。另本案一併查扣含有第三級毒品愷
    他命成分之藥錠2顆，因與本件被訴持有第二級毒品行為無
    涉，應由聲請人另行處理，本院無從併與宣告沒收，附此敘
    明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
