【裁判字號】    98,簡,2632
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第687號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應履行如附表所示事項。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰
    審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證
    ，素行尚可；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影
    響社會經濟交易安全；惟坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡其
    智識程度及犯罪動機、目的、手段、生活狀況、告訴人所受
    損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程
    度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩
    刑2年，而被告於審理中陳明願賠償告訴人，乃依同條第2項
    第3款規定命被告按附表所示支付賠償金予告訴人，以勵自
    新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
、第450條第1項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書」。告訴人如不服本判決，應具理由請求檢察
官上訴，其上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────────────────────────────────────┐
│                          被告應履行事項內容                            │
├────────────────────────────────────┤
│被告甲○○應自民國98年8月10日起至民國98年10月10日止，於同年8月10日、9月 │
│10日各給付告訴人乙○○新臺幣（下同）3千元，於同年10月10日給付告訴人張琇 │
│惠4千元，合計新臺幣1萬元，如有一期未履行，視為全部到期。                │
│                                                                        │
└────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
