【裁判字號】    98,審聲,743
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第743號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  福茂資訊股份有限公司
            乙○○    原住臺北市松山區戶政事務所
            甲○○    原住臺北市松山區戶政事務所
                      現應受.
            丙○○    原住臺北.
                        之1
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○、甲○○、丙○○如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、緣案外人日盛國際商業銀行股份有限公司就其對債務人福茂
    資訊股份有限公司、連帶保證人乙○○、甲○○、丙○○之
    債權，已於民國94年2月23日讓與案外人新鴻資產管理股份
    有限公司（下稱新鴻資管公司），新鴻資管公司又將前開債
    權及相關權利全數轉讓予聲請人，而相對人現仍積欠聲請人
    15,440,456元及如執行名義所示之利息、違約金迄未清償。
    聲請人依法通知債務人，然福茂資訊股份有限公司經廢止登
    記在案，相對人乙○○、甲○○、丙○○遷移新址不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。經查，相對
    人乙○○、甲○○均設籍在台北市松山區戶政事務所、相對
    人丙○○雖設籍於臺北市○○○路○段80巷3弄4號5樓之1，
    帶實際上已行蹤不明，業據聲請人提出戶籍謄本、存證信函
    及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。至福
    茂資訊股份有限公司雖經廢止而應行清算程序，然聲請人並
    未證明其向福茂資訊股份有限公司公司址或法定代理人（即
    清算人）之戶籍地送達，而有無法送達之情事，自不得僅因
    福茂資訊股份有限公司經廢止後，遽認定應對福茂資訊股份
    有限公司准公示送達，故聲請人此部分之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
