【裁判字號】    98,簡,2852
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2852號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7879號），本院受理後，認不得以簡易判決處刑，改以通常
程序審判，經本院訊問被告自白犯罪後，認宜改以簡易判決處刑
，判決如下
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪。爰
    審酌被告坦承犯行，非無悔意，犯罪態度良好，暨其品行、
    智識程度、犯罪手段、目的、所生危害、所得利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第349條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
