【裁判字號】    98,司,43
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第43號
聲  請  人  劉樹埤即陽凌貿易股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定陽凌貿易股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定劉樹埤為陽凌貿易股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由陽凌貿易股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，陽凌貿易股份有限公司於民國九十七年六
    月三十日經股東會決議解散、清算，且選任其為清算人，業
    向本院呈報，茲陽凌貿易股份有限公司業於九十七年十月七
    日清算完結，並已造具清算期間內收支表、損益表連同各項
    簿冊提請董事會承認，並向本院聲報在案，經陽凌貿易股份
    有限公司股東事會指派劉樹埤為簿冊文件保存人，並獲其同
    意，為此聲請指定劉樹埤為陽凌貿易股份有限公司簿冊文件
    保存人，並提出股東臨時會議事錄、同意書、簿冊保管文件
    清冊為證。
三、經本院職權調閱本院九十七年度司字第五七八號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定劉樹埤
    為陽凌貿易股份有限公司之簿冊文件保存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
