【裁判字號】    98,簡,2945
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四六○二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，犯罪事實部分另補充更正記載如下：乙○○於
    民國九十七年二月間，因犯販賣第二級毒品罪，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度訴字第二七一○號判決判處有期徒刑
    七年二月，嗣經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第一七一
    五號判決上訴駁回在案（尚未確定）。於九十七年六月間，
    因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以九十七年度
    簡字第四九五二號簡易判決判處有期徒刑三月確定，於九十
    八年二月十六日縮刑期滿，同年月十七日因徒刑執行完畢出
    監。於九十八年二月間，因犯竊盜、侵占等罪，經臺灣板橋
    地方法院以九十八年度易字第二一八號判決各判處有期徒刑
    三月、罰金新臺幣四千元，嗣經臺灣高等法院以九十八年度
    上易字第一○一六號判決上訴駁回在案（尚未確定）。於九
    十八年三月間，因犯竊盜、偽造文書等罪，經臺灣板橋地方
    法院以九十七年度訴字第五五二八號判決判處應執行有期徒
    刑四年在案（現在臺灣高等法院以九十八年度上訴字第二一
    六六號案件審理中）。於九十八年三月間，因犯施用第一級
    毒品罪，經臺灣板橋地方法院以九十八年度訴字第六號判決
    判處有期徒刑七月在案（現在臺灣高等法院以九十八年度上
    訴字第二四六○號案件審理中）。於九十八年三月間，因犯
    竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十八年度簡字第一○七三
    號簡易判決判處有期徒刑三月，嗣經該院合議庭以九十八年
    度簡上字第六三四號判決上訴駁回確定（尚未執行）。於九
    十八年五月間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十八
    年度易字第九七六號判決判處有期徒刑四月在案（尚未確定
    ）。於九十八年六月間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    以九十八年度易字第九七五號判決判處有期徒刑七月確定（
    尚未執行）。乙○○係侵入無人住居之臺北縣新店市○○路
    二六五巷一號「中正丙區國宅管理委員會辦公室」（無故侵
    入建築物部分未據告訴，聲請簡易判決處刑書誤將「中正路
    」載為「虹正路」，應予更正）徒手竊取甲○○所有之墨綠
    黑色袋子一個（內有ＣＯＡＣＨ斜背包一個、ＣＯＡＣＨ小
    皮包一個、現金新臺幣三千五百元、手機一支、合作金庫商
    業銀行信用卡一張、花旗商業銀行信用卡一張、陽信商業銀
    行信用卡一張、中國信託商業銀行信用卡一張、土地銀行金
    融卡一張、郵局金融卡一張、悠遊卡一張、金黃色外套一件
    、鑰匙二串、健保卡一張、國民身分證一張），案經甲○○
    訴請臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十七年六月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺
    灣板橋地方法院以九十七年度簡字第四九五二號簡易判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十八年二月十六日縮刑期滿，同
    年月十七日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪
    動機、目的、手段、所竊取之財物價值，暨其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14602號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路420號3樓
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月11日23時20
    分許，侵入在臺北縣新店市○○路265巷1號「中正丙區國宅
    管理委員會辦公室」竊取甲○○所有之墨綠色袋子1個，內
    有COACH斜背包1個、COACH小皮包1個、現金新臺幣3500元、
    手機1支、合作金庫商業銀行信用卡1張、花旗商業銀行信用
    卡1張、陽信銀行信用卡1張、土地銀行金融卡1張、郵局提
    款卡1張、悠遊卡1張、金黃色外套1件、鑰匙2串、健保卡1
    張、身分證1張，得手後，除將金錢留下外，其餘物品均丟
    棄。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述之情節相符，並經證人周榮志結證屬實，且有監視器
    翻拍畫面2張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
