【裁判字號】    98,聲,1923
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一九二三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（九十八年度執聲字第一四八○號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院以九十七年度聲字第二三○○號裁定應執行有期
    徒刑三年五月，因該受刑人所犯上開裁定附表各罪係屬最重
    本刑五年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑六
    月，惟並無諭知易科罰金標準，依司法院大法官會議釋字第
    三六六號及第六六二號解釋意旨，亦得聲請易科罰金，爰聲
    請諭知折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經
    臺灣士林地方法院、臺灣高等法院及本院判處徒刑如附表所
    示，均經確定在案，並經本院以九十七年度聲字第二三○○
    號裁定定其應執行有期徒刑三年五月確定，有該刑事裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第
    三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨，本院
    審核認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
