【裁判字號】    98,交訴,59
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣新店戒治所施行強制戒治中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10942號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月28日10時許
    ，駕駛車牌號碼1555-EP 號自小客車，沿臺北縣新店市○○
    路往直潭方向行駛，行經臺北縣新店市○○路78號前，原應
    注意汽車駕駛人行經未劃分標線道路時，應在中央右側駕車
    ，不得跨越中央線，在未劃有分向標線之道路會車時，應減
    速慢行，做隨時煞停之準備，以防危險之發生，竟疏未注意
    ，貿然跨越中央線行駛，致撞及對向告訴人葉國相所騎乘車
    牌號碼A2G-893 號重型機車，告訴人葉國相倒地後，受有雙
    手、左肘、左膝擦傷（葉國相過失傷害部分已於偵查中撤回
    告訴，另為不起訴處分）。詎被告於肇事後，竟未下車察看
    ，協助將傷者送醫或為必要之救護，反而基於肇事逃逸之犯
    意，加速駛離，仍跨越中央線行駛，致接續撞及對向告訴人
    甲○○所騎乘之車號582-EWG 號重機車。告訴人甲○○倒地
    後，受有右肘挫傷、雙側膝挫傷、雙側髖及大腿挫傷併瘀傷
    、左腳表淺損傷、磨損或擦傷之傷害。被告於肇事後，仍未
    下車察看，協助將傷者送醫或為必要之救護，反承前肇事逃
    逸之犯意，繼續加速駛離，致撞及山壁後無法繼續行駛，始
    將車停下。嗣為周昭安騎車全程目擊，記下車號並報警處理
    ，始悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。（被告所涉肇事逃逸罪部分，本院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件（被告所涉肇事逃逸
    部分，本院另改以簡式審判程序審理），經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○聲請撤回上開刑法第284 條第1 項前段過失傷害告訴
    ，此有告訴人98年7 月17日刑事撤回告訴狀及所附和解書各
    1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十七庭審判長  劉煌基
                              法  官  劉秀君
                              法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
