【裁判字號】    98,審訴,2639
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2639號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬壹仟佰捌拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所簡易通信貸款約定
      書第9條、約定書第15條，合意以本院為管轄第一審法院
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國95年2月20日向原告借款新臺幣（下同）
      190,000元，約定借款期間自95年2月20日起至101年2月23
      日止，共分72期，以每月23日為攤還日，利息按年息17.5
      %固定計算，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
      年息20%加付違約金。詎被告自97年1月23日起即未依約清
      償，依約其債務已視為全部到期，尚有171,387元（其中
      本金170,055元，利息1,332元）及自97年1月24日起，按
      年息20%計算之違約金迄未清償。
    (二)被告復於93年1月27日向原告借款600,000元，約定借款期
      間自93年1月27日起至98年1月27日止，利息按機動計算（
      現為15%），倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付
      違約金。詎被告自97年1月14日起即未清償本息，依約其
      債務已視為全部到期，尚有600,000元及自97年1月15日起
      至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清
      償。
    (三)被告上開二筆借款均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡降額減息還款計畫申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表、約定書、放款帳戶利率
      查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相當
      時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
