【裁判字號】    98,簡,2936
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白，然告訴人乙
    ○○、丙○○於警詢中對被告有辱罵行為均已指訴歷歷，核
    與證人高正中於檢察官偵查中具結證述內容相符，而證人與
    被告二人間並無仇怨，是其證詞應屬可採。是被告雖未自白
    ，然已足認被告顯然犯罪，符合前揭聲請簡易判決之旨，得
    由本院依法簡易判決，合先敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第309條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，並敘明上訴理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
