【裁判字號】    98,易,1928
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1928號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15971
號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月4 日在臺北火車站（址設臺北市中正
    區○○○路3 號）飲酒過量，呼吸內含酒精濃度高達每公升
    1.40mg後，明知臺北市信義區臺北101 金融大樓12樓並未經
    任何人放置炸彈，竟基於玩笑心態，於同日上午10時4 分44
    秒許，在臺北火車站地下2 樓第4 月台第7 車候車處，以公
    用電話（電話號碼：00000000）撥打110 至臺北市政府警察
    局勤務指揮中心，詐稱：派出4 個拆彈專家，臺北101 大樓
    12樓正門7點鐘方向廁所內存有白色麻糬C4炸彈云云，而未
    指定犯人，向負責偵辦刑事案件之員警申告有公共危險之犯
    罪發生。嗣經報案中心人員同時迅即通報鑑識小組會同保全
    人員察看確認並無炸彈，並一再詢問報案人姓名，甲○○方
    自稱為「外星人」，報案中心始悉為謊報。再於同日上午10
    時35分許，依據報案電話所在地循線在臺北火車站地下一樓
    東剪票口處逮捕甲○○到案。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地飲酒後，以公用電話撥打110
    ，向臺北市政府警察局指揮中心謊報臺北101 金融大樓12樓
    正門7 點鐘方向廁所內存有白色麻糬C4炸彈等事實，於警訊
    、偵查、本院審理時均自白不諱（見偵查卷第9 、28頁、本
    院98年7 月15日筆錄），且經：
  (一)證人即臺北火車站第4月台嚮導張力中證述明確；
  (二)有臺北市政府警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、電話報
    案譯文（見偵查卷第16、17頁）在卷可稽；
  (三)另有現場模擬照片、被告酒測單等附卷可參；
  (四)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書等補強證據已足資
    擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實
    性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意
    性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告於被告於公共危險罪確定前於警訊、偵查中、本院
    審理時均自白，此有前開筆錄附卷可稽，應依刑法第172 條
    之規定減輕其刑。爰審酌被告僅因「醉後玩笑」心態，即謊
    報人潮往來頻仍之臺北101金融大樓經置放「炸彈」，導致
    出動鑑識小組成員、大樓保全人員多名，並有使往來臺北
    101金融大樓人潮大眾恐慌遭炸之公共危險之虞，消耗之社
    會成本非低，惟被告前無其他前科資料，素行良好，又於案
    件審理中坦然悔過，犯後態度良好，僅係酒後一時失慮始為
    此犯行，並衡量被告其餘之犯罪之動機、目的、犯罪時所受
    之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第171 條
第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
