【裁判字號】    98,簡,2482
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○八七五號），及移送併辦（九十八年度偵字第一六
九五九號、第一三八四四號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書（均如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，以新臺幣（下同）一千五百元之代價，提供其所有中
    華郵政股份有限公司新店中正郵局帳戶之金融卡及密碼與真
    實姓名、年籍不詳、綽號「阿冠」之成年人，該成年人利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使告訴人乙
    ○○、丙○○及被害人丁○○、戊○○陷於錯誤，因而分別
    匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。是核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之
    罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告係以一幫助詐欺取財行為，使該成年人得以分別詐騙乙
    ○○、丙○○、丁○○、戊○○等人，致其等陷於錯誤，因
    而交付財物，其中被害人雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅
    有一次，應論以一個幫助詐欺取財行為，至於該成年人分別
    向不同人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告
    之行為仍應僅構成一個幫助詐欺取財行為。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，而以一千五百元之
    代價提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團
    因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜
    困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，造成之危害非輕，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦
    承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之 刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10875號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路189巷4號
                        居臺北縣新店市○○路21巷13號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    是若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可
    能因此供不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加
    以提領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪
    ，仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年2月17日，在臺北市西門捷運站6號出口，將其所使用之
    臺灣郵政股份有限公司新店中正郵局局號000000-0，帳號
    000000-0號帳戶之提款卡及密碼，以新臺幣(下同) 1500元
    之代價售予綽號「阿冠」之真實姓名年籍不詳男子，而容任
    「阿冠」及其所屬詐欺集團成員使用上開帳戶為詐欺取財之
    犯行。嗣「阿冠」及其所屬詐欺集團成員取得該帳戶後，即
    意圖為自己不法之所有，分別於 (一)97 年2月17日利用雅
    虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之拍賣Wii fit公司貨亞洲中文版
    訊息，致乙○○瀏覽該訊息後陷於錯誤，下標購買，並匯款
    3420元至甲○○前開帳戶；(二)97 年2月16日利用雅虎奇摩
    拍賣網站刊登虛偽之拍賣2手Sony牌VAIO CR13T0筆記型電腦
    訊息，致丙○○瀏覽該訊息後陷於錯誤，下標購買，並於2
    月17日匯款12000元至甲○○前開帳戶；(三)97 年2月18 日
    利用雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之拍賣Wii fit訊息，致丁
    ○○瀏覽該訊息後陷於錯誤，下標購買，並匯款2870元至甲
    ○○前開帳戶；(四)97 年2月17日利用雅虎奇摩拍賣網站刊
    登虛偽之拍賣Wii fit訊息，致戊○○瀏覽該訊息後陷於錯
    誤，下標購買，並匯款3420元至甲○○前開帳戶。嗣因乙○
    ○等人遲未收到所購買物品查覺受騙後，報警究辦而為警循
    線查獲。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中所為之自白。
(二)證人乙○○於警詢中之證述、跨行轉帳資料及網頁畫面列印
    資料影本乙份。
(三)證人丙○○於警詢中之證述、匯款資料及網頁畫面列印資料
    影本乙份。
(四)證人丁○○於警詢中之證述、轉帳資料影本乙份。
(五)證人戊○○於警詢中之證述、跨行轉帳資料及網頁畫面列印
    資料影本乙份。
(六)臺灣郵政股份有限公司新店中正郵局局號000000-0，帳號
    000000-0號帳戶之開戶資料及交易明細各乙份。
二、核被告甲○○所為，係以幫助從事不法行為之犯意，參與施
    用詐術之構成要件外行為，係犯刑法第30條第1項、刑法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文:
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第13844號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路189巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之被告甲○○涉嫌詐欺案件
(原聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第10875號)併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
一、犯罪事實：
    甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    是若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可
    能因此供不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加
    以提領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪
    ，仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年2月17日，在臺北市西門捷運站6號出口，將其所使用之
    臺灣郵政股份有限公司新店中正郵局局號000000-0，帳號
    000000-0號帳戶之提款卡及密碼，以新臺幣(下同) 1500元
    之代價售予綽號「阿冠」之真實姓名年籍不詳男子，而容任
    「阿冠」及其所屬詐欺集團成員使用上開帳戶為詐欺取財之
    犯行。嗣「阿冠」及其所屬詐欺集團成員取得該帳戶後，即
    意圖為自己不法之所有，分別於 (一)97 年2月16日利用雅
    虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之拍賣2手Sony牌VAIO CR13T0筆記
    型電腦訊息，致丙○○瀏覽該訊息後陷於錯誤，下標購買，
    並於2月17日匯款12000元至甲○○前開帳戶；(二)97 年2月
    18 日利用雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之拍賣Wii fit訊息，
    致丁○○瀏覽該訊息後陷於錯誤，下標購買，並匯款2870元
    至甲○○前開帳戶。嗣因丙○○等人遲未收到所購買物品查
    覺受騙後，報警究辦而為警循線查獲。案經新竹縣警察局竹
    北分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢中坦承前揭帳戶為其所有及交付帳
         戶之事實。
   （二）被害人丙○○、丁○○於警詢中之指訴。
   （三）被害人丁○○跨行轉帳匯款資料及被害人丙○○匯款
         收據。
   （四）臺灣郵政股份有限公司新店中正郵局局號000000-0，
         帳號000000-0號帳戶開戶資料及交易明細乙份。
    (五) 網頁畫面列印資料。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告甲○○前曾被訴幫助詐欺案件，業經本署檢
    察官以98年度偵字第10875號案件聲請簡易判決處刑，現檢
    卷待送審中，有該案聲請簡易判決處刑書乙份附卷足憑，本
    件同一被告所涉幫助詐欺罪嫌，係同一事實，與該案為同一
    案件。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
