【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第100號
即債務人    甲○○
代  理  人  陳盈潔律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人於與金融機
    構協商成立後，仍須以其於該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：伊以西裝訂
    作為業，於民國95年5月參與協商成立，約定每月還款新台
    幣（下同）24,846元，惟西服店的生意每況愈下，於96年7
    月開始還款不正常，各期繳納金額係以西服店之應付貨款來
    償還直至96年5月已無法還款，因此伊所約定之協商金額已
    高過伊之收入扣除必要支出等費用，致無法維持最低基本生
    活，而主張有不可歸責於己之事由而毀諾，致履行顯有重大
    困難云云。
三、經查，債務人所開立之英毫西服店從95年開始其營收確實係
    有減少之情事，有95、96年營利事業所得稅結算申報書為佐
    ，且從財政部台北市國稅局95、96年綜合所得稅各類所得資
    料清單記載可知，債務人的收入分別為307,252元及285,253
    元，月平均收入僅為25,604元及23,771元。然查，債務人所
    主張之兩年必要支出表所列項目除膳食、日用品費用、健保
    費用、勞保費用、醫療費用、交通費外（月平均計9,000＋
    2049＋236＋225＋415＋545＝12,470元），其餘皆已算入伊
    所營業之西服店的營利扣除事項，業據債務人自承在卷，故
    以債務人前述收入扣除伊的支出後，其每月尚餘13,000元至
    11,000元之譜，而債務人復自承伊的配偶所有坐落於桃園縣
    之建物，現係以債務人名義出租第三人閻瑞敏，每月有租金
    收入12,000元等情，參以債務人於97年9月以前另於第三人
    英式西服號處兼差，薪資係按件計酬，於96年間自第三人英
    式西服號處領取薪資198,000元等情，亦有債務人提出96年
    度所得資料清單在卷可按，並經債務人自承明確，則債務人
    每月收入總計約39,500元（11,000+12,000+16,500＝39,500
    ），遠逾伊與債權人銀行所協商應還款金額，自難認債務人
    有何無法履行協商約定之情。
四、又依行政院主計處所公佈之97年度台北市民每人每月最低基
    本生活費用為14,152元（包含房租），惟本件債務人租金支
    出即花費60,000元，明顯超出前述金額。雖債務人所承租之
    房屋係包含住家及店面，然債務人自承伊與配偶係住在二樓
    ，而伊之女兒獨自住在三樓，故債務人是否有必要承租三層
    之房屋即有疑義，且即使債務人必須承租現在的店面以維持
    生計，然伊尚可尋找附近較便宜的房屋來承租以減少開支，
    因此縱債務人主張伊自97年9月起已無在第三人英式西服號
    受僱，而有減少收入等情屬實，亦難謂債務人即有不可歸責
    於己之事由，致不能還款。準此，債務人稱其有非可歸責於
    己之重大事由，不得已而毀諾云云，實不足採。債務人又不
    能證明其有不能清償債務或有不能清償之虞，依首揭說明，
    自應駁回其更生之聲請。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
