【裁判字號】    98,審訴,3342
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3342號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟貳佰貳拾柒元，自民國九十
七年十一月二十二日起至清償日止，按約定年利率百分之十二點
八八計算之利息，及自民國九十七年十二月二十一日起至清償日
止，按月依新台幣捌佰貳拾柒元計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有個人信用貸款
    約定書第22條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告向伊申請個人信用貸款契約書，約定借款額
    度新台幣（下同）62萬元，貸款期間自97年5月15日起至101
    年5月14日止，共48期，年利率按12.88％計算利息，及逾期
    按當期之月付金16,525元之5％計算違約金。詎料，被告自
    97年11月21日起即未依約還款，依約全部債務視為到期，尚
    餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為
    此依消費借貸之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所
    示。另提出個人信用貸款申請書、約定書、帳務資料（以上
    皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
