【裁判字號】    98,聲,1579
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1579號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第140號、98年執字第1488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣拾萬元（97年刑保字第246號），沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前經台灣台北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新台幣10萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請將原繳納之保證金
    沒入等語。
三、經查，聲請意旨有台灣台北地方法院檢察署刑事保證金收據
    、台灣台北地方法院檢察署送達證書、通知書、通緝書各乙
    紙，另有法務部人犯在監所資料，附於98年度執聲沒字第
    140號執行卷可稽，堪認被告業已逃匿，聲請人聲請裁定沒
    入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
