【裁判字號】    97,自,135
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第135號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  丙○○律師
被      告  乙○
            （已歿）
                    臺北縣五股.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○前為萬協實業股份有限公司（下稱
    萬協公司）負責人，明知萬協公司於臺北市○○區○○段一
    小段第349 號、第352 號至第365 等15筆地號，興建地上九
    層、地下三層之「台大文豪」大廈地下一樓商場，依法不得
    設立共食區對外營業，卻經由銷售人員向自訴人甲○○佯稱
    該地下一樓商場可規劃為美食街合法對外營業云云，致自訴
    人陷於錯誤，於民國84年11月9 日與萬協公司簽約購買該大
    廈地下一樓編號10攤位之房屋及土地持份，並陸續交付價金
    予萬協公司，因認被告涉犯詐欺罪嫌云云。
二、按被告死亡者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴而起訴
    者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。又依
    同法第343 條規定，上開規定亦為自訴程序所準用。
三、查被告已於86年10月11日死亡之事實，有其個人基本資料查
    詢結果附卷可稽，而本件自訴係於97年10月27日始行提起，
    亦有本院收文戳在卷可查，揆諸前揭說明，本件自訴違背程
    式，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
