【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 98年度自字第4號
自  訴  人  聯利建設股份有限公司
代  表  人  陳淑媛
代  理  人  蕭介生律師
被      告  甲○○
上列自訴人因被告詐欺案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，犯罪事實之一部提起自訴者，
    他部雖不得自訴亦以得提起自訴論。但不得提起自訴部分係
    較重之罪，不在此限。不得提起自訴而提起者，應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第319條第1項前段、第3項後段、第3
    34條分別定有明文。次按刑事訴訟法第319條第1項所謂「被
    害人」，指個人法益因他人犯罪直接受害者而言，即從所訴
    事實形式上觀察如果屬實，在實體法上足認其為直接遭受損
    害之人，若在形式上判斷並非直接被害人，縱以被害人自居
    ，仍不得提起自訴。而法院依強制執行法規定拍賣債務人財
    產，解釋上應為買賣之一種，並認債務人為出賣人，執行法
    院僅屬代債務人出賣之人，其賣得價金，在執行法院未代債
    務人清償債權前，仍屬債務人所有（最高法院88年度臺上字
    第454號判決、89年度臺非字第388號判決、86年度臺上字第
    3656號判決參照）。
三、自訴人以自訴狀及於本院準備程序自陳：被告虛構假債權參
    與分配，使自訴人金錢利益受到損害，被告詐取之標的係金
    錢等語（本院98年3月6日準備程序筆錄）。惟查，縱自訴人
    指述此情為真，參酌上揭最高法院判決意旨，被告虛構假債
    權獲得分配款，因債務人旭成建設股份有限公司（下稱旭成
    公司）就此部分原無清償義務，是旭成公司始係直接被害人
    ，自訴人權益縱有受損，亦僅立於間接被害人之地位，其就
    刑法第339條詐欺罪部分自不得提起自訴。而自訴人就刑法
    第214條使公務員登載不實罪部分雖得提起自訴（最高法院9
    3年度臺上字第2156號判決參照），然不得提起自訴之詐欺
    罪部分係較重之罪，依刑事訴訟法第319條第3項後段規定，
    仍不得提起自訴，爰諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法334條、第343條、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
