【裁判字號】    98,審訴,3488
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3488號
原      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬零壹佰貳拾肆元，及自民國
九十八年一月十四日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算
之利息暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第23條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年4月28日邀同訴外人陳永吉（已
    歿，另以裁定駁回）為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同
    ）335萬元，借款期間自94年4月28日起至114年4月28日止，
    並約定自借款日起至屆滿24個月之日止，按保單分紅利率固
    定加碼0.51％；自第25期起至清償日止，按當月財政部保單
    分紅利率固定加碼1.36％機動計算之利息，如有遲延給付本
    金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期
    超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。被告另於94
    年5月9日向伊借款15萬元，借款期間自94年5月9日起至114
    年5月9日，並約定按當時保單分紅利率固定加碼1.46％機動
    計算之利息，如有遲延給付本金或利息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。詎料，被告未依約繳款，依約全部債務視
    為到期，經伊向台灣台中地方法院聲請被告所有擔保品後，
    尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，
    為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明；(一)如主文
    第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據、
    約定書及台灣台中地方法院97年執七字第39228號分配表（
    以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向台灣台中地方法院聲請執行被告所有
      擔保品後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核
      屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕
      本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開
      規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經向台灣台中
      地方法院聲請執行被告所有擔保品後，尚積欠如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規
      定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
