【裁判字號】    98,審補,857
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第857號
原      告  乙○○
被      告  台中商業銀行內新分行
法定代理人  甲○○
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依據原告起訴狀上所記載核定為新臺幣壹佰
肆拾貳萬仟伍佰壹拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟
壹佰伍拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
