【裁判字號】    98,審訴,3306
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3306號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟柒佰玖拾柒元及其中新臺幣
拾伍萬捌仟佰捌拾元自民國九十六年六月三日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告台新國際商業銀行股份有限公司向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國93年12月6日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」 (帳號：00000000000000)，依約被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自93年
    12月6日核撥貸款起至98年6月2日止 (最後繳款截止日為96
    年1月19日），借款尚餘新臺幣 (下同)533,797 元未按期給
    付 (本金為358,380元，利息175,417元)，依約系爭借款利
    息按年息18.25%計算，然如借款人未依約繳款，原告得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20%計算
    ，今被告已喪失期限利益，迄未清償，為此提起本訴，請求
    被告給付上開金額，及其中本金358,380元自98年6月3日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款申請書、
    約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
