【裁判字號】    98,聲,1708
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1708號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因本院九十八年度易字第五七六號贓物案件聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：除編號三一、七○、七二、七五、七九、九
    一號扣案之物品均為贓物外，其餘扣案之物品均為聲請人所
    有，為此聲請發還扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百
    四十二條第一項前段、第二項分別定有明文。
三、經查：聲請人所涉贓物案件，業經本院於民國九十八年四月
    二十四日以九十八年度易字第五七六號判決判處有期徒刑三
    月，於九十八年五月十八日確定，並移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官分案執行，現在臺灣臺北監獄執行中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，並經本院依職權
    調閱本院九十八年度易字第五七六號案件全卷查閱屬實，是
    聲請人自應向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請發還扣押
    物，其向本院聲請發還扣押物，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
