【裁判字號】    98,附民,330
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因98年度易字第1877號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：被告連帶給付原告新臺幣（下同）232萬2千8百
        80元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
        百分之5 計算之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行
        。
  （二）陳述及證據：如附件一刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告之聲明、陳述及證據均如附件二刑事附帶民
    事訴訟答辯狀所載。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                法  官  曾正龍
                                法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
