【裁判字號】    98,審聲再,18
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第18號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北市政府停車管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，聲請人對於民國97年10月20日本院
97年度審聲再字第2 號確定裁定、民國98年6月1日本院97年度審
聲再字第9號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一針對97年度審聲再字第2號裁定部分：
  (一)按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之。上開規定於裁定已經確定
    者亦準用之，民事訴訟法第500條第1項、第2項、第502條第
    1項、第507 條分別定有明文。
  (二)經查：本院97年度審聲再字第2 號裁定，業於民國97年10月
    28日寄存送達予聲請人，業經本院調卷查明，是對該確定裁
    定聲請再審之法定不變期間，應自97年11月8 日起算，至同
    年12月8日屆滿。詎聲請人遲至98年6月25日始對上開確定裁
    定提起本件再審之聲請，有其書狀上本院收狀戳可稽，顯已
    逾不變期間，即非合法。
二針對97年度審聲再字第9號裁定部分：
  (一)按對於確定裁定而有民事訴訟法第496條第1項或第497 條之
    情形者，得準用再審程序之規定，民事訴訟法第507 條定有
    明文。上開規定依民事訴訟法第436條之32第4項規定，於小
    額事件之再審程序準用之。又對於確定裁定聲請再審，依民
    事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之規定，須表
    明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審
    事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院
    64年度台聲字第76號、60年度台抗字第538號、61年台再字
    第137號判例參照）。
  (二)本件聲請再審意旨詳如附件所載。
  (三)經查：聲請人於再審聲請狀中僅泛言原確定裁定具有民事訴
    訟法第496條第1項第1 款之再審事由，卻未指明具體情事，
    揆諸前開說明，難謂聲請人已合法表明再審事由，其再審之
    聲請即非合法，應予駁回。
  (四)至聲請人另聲請將本案移送本院簡易庭審理一節，亦屬無據
    ，蓋再審之訴專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第 499
    條第1 項規定甚明，上開規定於裁定已經確定者亦準用之（
    同法第507 條參照）。本件再審聲請既針對本院97年度審聲
    再字第9 號確定裁定而為，依法即專屬本院管轄，聲請人上
    開聲請，亦無理由，併予指明。
五依民事訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第六庭審判長法  官  傅中樂
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  曾靖雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
