【裁判字號】    98,審訴,2725
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2725號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○原名辛翊禎.
                      原住高雄.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零柒佰捌拾元，及其中新台幣貳拾
柒萬捌仟玖佰拾貳元部分自民國九十八年三月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第25條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行），經行政院金融監督管理委員會以民國94年11月7日
    金管銀（六）字第0940028893號函核准自94年12月31日與臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光銀行）合併，
    臺灣新光銀行為消滅公司，誠泰銀行為存續公司，誠泰銀行
    更名為臺灣新光銀行，原誠泰銀行及臺灣新光銀行之權利義
    務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括
    承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於89年10月間向伊申請卡別為VISA，卡號為
    0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於特約商
    店記帳消費，被告則應於每月28日繳款截止日前向伊清借款
    ，如果積欠款項或逾期清償時，則依信用卡約定條款第14條
    及第15條之約定，自伊墊款予特約商店之日起至清償日止，
    給付按年息19.71％計算之利息，及帳單餘額新台幣（下同
    ）1,001至1萬元者，每月300元、餘額10,001元至6萬元者，
    每月1,000元、餘額60,001至10萬元者，每月2,000元、餘額
    100,001元至20萬元者，每月3,000元、餘額200,001元以上
    者，每月4,000元之違約金。而被告至98年3月12日止共累積
    278,932消費款未給付，屢經催告仍未清償，依約全部債務
    視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應
    立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明
    ：如主文所示。另提出信用卡約定條款、信用卡申請書及應
    收帳款明細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
