【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第41號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年七月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬捌仟捌佰拾捌元，及自民
國九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點五六
計算之利息，並自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰零肆萬捌仟零壹拾元，及自民國九
十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點零三計算
之利息，並自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○於民國（下同）九十五年二月三日與原告成立二
    筆消費借貸契約，第一筆借款金額為二百五十萬元，約定自
    該時至一百十五年二月三日止分期清償，共分二百四十期，
    利息依中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）二年期定期
    儲金機動利率加（減）百分之一點零七五按日計付，並採機
    動利率按日計算；第二筆借款金額為二百萬元，約定自該時
    至一百十五年二月三日止分期清償，前三十六期為寬限期，
    共分二百零四期，利息依中華郵政二年期定期儲金機動利率
    加百分之一計算機動調整：1.前借款利息由借款人負擔部分
    ，係按中華郵政二年期定期儲金機動利率加年率百分之零點
    八七五計息，至前述約定利率之借款利率與中華郵政二年期
    定期儲金機動利率加年率百分之零點八七五之差額由政府補
    貼。2.本借款若政府停止補貼利息時，借款人願按貴行「定
    儲利率指數(1)」加年利率百分之一點八按月計付。借款利息
    由借款人全部負擔。嗣後貴行「定儲利率指數(1)」調整時，
    自調整日起按調整後之「定期利率指數(1)」加原約定加碼計
    算。上開二筆並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率百
    分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
    上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務
    視為全部到期。
  (二)詎料被告就系爭借款分別繳納利息至九十五年五月三日、九
    十五年六月三日後未依約清償，依約定書第四條第一項視為
    全部到期，經原告屢催未果，遂聲請就系爭借款擔保物強制
    執行，經臺灣屏東地方法院九十七年執字第八八一三號拍賣
    系爭抵押物，於執行程序終結後受分配金額分別為一百四十
    萬九千七百八十元、一百十四萬六千三百五十五元，尚有不
    足額分別為一百二十八萬八千八百三十八元、一百零四萬八
    千零十三元，及自九十七年六月二十七日起分別按年息百分
    之三點五六、百分之四點零三計算之利息及違約金等未受清
    償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出借據及約定書影本各二份、臺灣屏東地方法院民
    事執行處通知暨分配表影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱臺灣屏東地方法院九十七年度執字第八八一
    三號民事執行卷宗。
    理  由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十五條第二項之約定：「立約人因
    本約定致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地之地方法院或地
    方法院為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者
    ，從其規定。亦不排除消費者保護法第四十七條或民事訴訟
    法第四三六條之九小額訴訟管轄法院之適用。」，而原告總
    行所在地位於本院轄區，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書影本各二份
    、臺灣屏東地方法院民事執行處通知暨分配表影本一份及戶
    籍謄本一份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付一百二
    十八萬八千八百三十八元、一百零四萬八千零十三元及如主
    文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
