【裁判字號】    98,聲,1970
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第八六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第二二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分之
白色透明結晶壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重零點肆柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國九十
    五年十二月二十一日晚間八時三十分許，在臺北市○○區○
    ○路與農安街口，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非
    他命，並當場扣得含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色
    透明結晶一包（淨重零點四九公克、取樣零點零二公克、驗
    餘淨重零點四七公克）。而被告所涉施用第二級毒品罪嫌，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第八六號案件為不起訴處分確定。而扣案之含有第二級毒品
    甲基安非他命成分之白色結晶一包，係屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年五月三
    十日以九十六年度毒聲字第三六○號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，於九十六年六月二十一日入臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年八月二十三
    日以九十六年度毒聲字第六二二號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，被告不服提起抗告，經臺灣高等法院於九十六年十月五
    日以九十六年度毒抗字第三四六號裁定駁回抗告確定，被告
    於九十六年九月七日入臺灣臺北戒治所施以強制戒治，嗣因
    被告無繼續戒治之必要，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十七年六月十二日以九十七年度戒毒偵字第八六號為不
    起訴處分確定，有本院九十六年度毒聲字第三六○號刑事裁
    定、九十六年度毒聲字第六二二號刑事裁定、臺灣高等法院
    九十六年度毒抗字第三四六號刑事裁定及臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官九十七年六月十二日不起訴處分書各一份在卷
    可參。又於九十五年十二月二十一日晚上八時三十分許，在
    臺北市○○區○○路與農安街口為警查獲之扣案白色透明晶
    體一包（不含空包裝袋，淨重零點四九公克，取樣零點零二
    公克鑑析用罄，驗餘淨重零點四七公克）經臺北市政府警察
    局以氣相層析／質譜分析法鑑定結果，含有第二級毒品甲基
    安非他命及N,N-二甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察
    局九十六年三月二十三日北市鑑毒字第一○四一號鑑驗通知
    書一紙在卷可稽。查甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命均
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請
    經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
