【裁判字號】    98,簡,2578
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25106號、25792號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告丙○○前因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1年確定，嗣經入監執行
    後，已於民國97年7月9日執行完畢之累犯事實外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供自
    己申辦之多家銀行帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得
    利用被告帳戶作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行詐欺取
    財之犯行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，
    則被告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行
    詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告於同一時地提供多家銀行帳戶予他人使用，以
    幫助該人所屬詐欺集團分別詐騙不同之被害人，乃一行為觸
    犯數相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之幫助詐欺罪處斷。另被告有前述犯罪前科及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加重後減
    輕之。
三、爰審酌被告貪圖私利，竟提供自己帳戶予他人犯罪使用，助
    長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，且犯後已
    坦承犯行，暨參酌被害人因此受騙人數非少，及被告犯罪動
    機、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第 3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭      法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25106號
                                     97年度偵字第25792號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○道路96巷22之21號
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、丙○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國97年7月15日
    ，以新臺幣（下同）三千元之代價，將其所申請之中華郵政
    股份有限公司莒光郵局帳號00000000000000號帳戶及安泰銀
    行松山分行00000000000000號帳戶，賣給年籍不詳之陳姓成
    年男子而交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼。嗣如附表所
    示之被害人，接獲詐騙集團冒稱親友需借款，如附表所示之
    被害人不疑有他，於如附表所示之時間，將如附表所示之款
    項連續匯至丙○○所申請之上開帳戶後，始知受騙。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局及信義
    分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，告訴人乙○○及
    甲○○匯款至被告所申請之前開帳戶乙節，亦據告訴人乙○
    ○及甲○○於警詢中陳述甚詳，並有上開帳戶之申請人資料
    及交易明細表各一份、郵政國內匯款執據二紙、遠東國際商
    業銀行匯款申請書一紙在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕
    之。請審酌被告申請帳戶供人使用，使本案之犯罪行為人取
    得不法款項後，司法警察單位無法循線追緝，徒令此種犯罪
    氣焰高漲，且販賣帳戶危害交易金融秩序甚鉅，亦為大眾媒
    體所報導，被告應知之甚詳，竟仍提供帳戶供他人使用，其
    無法治觀念，且被害人亦難對真正犯罪者主張權利，實不應
    輕縱，然念及被告所得不多，請予量處有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官
附表：
  ┌──┬────┬────────┬─────┬─────┐
  │編號│ 被害人 │ 匯款時間       │ 匯款金額 │被告帳戶  │
  │    │        │                │          │          │
  ├──┼────┼────────┼─────┼─────┤
  │一  │乙○○  │97年7月29日13時 │150,000元 │莒光郵局  │
  │    │        │49分            │          │0000000000│
  │    │        │                │          │4292帳戶  │
  ├──┼────┼────────┼─────┼─────┤
  │二  │乙○○  │97年7月29日16時 │400,000元 │莒光郵局  │
  │    │        │57分            │          │0000000000│
  │    │        │                │          │4292帳戶  │
  ├──┼────┼────────┼─────┼─────┤
  │三  │甲○○  │97年7月29日12時 │1000,000元│安泰銀行松│
  │    │        │30分            │          │山分行    │
  │    │        │                │          │0000000000│
  │    │        │                │          │830       │
  └──┴────┴────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
