【裁判字號】    98,交聲,2300
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2300號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國96年5月28日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-1AB416199號、第裁22-1AB408372號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    VB7-989號輕型機車，分別於民國95年12月12日13時4分、95
    年12月19日12時49分，經臺北市停車管理工程處舉發在臺北
    市○○路○段有「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規
    行為共2件，並予以製單舉發。上開舉發通知單分別於96年1
    月18日、96年1月25日寄送至異議人當時於臺北市○○區○
    ○路2段144號之住所，因無人領取，而為寄存送達，而異議
    人均未於舉發通知單所載應到案日期向原處分機關臺北市交
    通事件裁決所提出申訴，原處分機關分別於96年5月28日依
    法開立裁決書（北市裁催字第裁22-1AB416199號、第裁22-1
    AB408372號）後，分別於96年6月11日寄送至異議人當時於
    臺北市○○區○○路2段144號之住所，因無人領取，而為寄
    存送達，認定異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4款規定，各裁處新臺幣（以下同）1,200元之罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：異議人自96年2月間即因案收押於臺灣
    臺北看守所，該段期間內VB7-989號機車之實際使用人為其
    女友黃雅萍，異議人於上述違規期間內均不曾使用該車，故
    該等交通違規責任自應歸屬於實際使用人黃雅萍等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例所指之情形，應填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾
    記；若受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機
    關應另行送達之；又按處理上開事件有關文書送達之程序，
    應依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第11條第1項第2款、第5條規定甚明。而依行
    政程序法第89條規定：對於在監所人為送達者，應囑託該監
    所長官為之。而依行政程序法第100條及第110條規定，舉發
    通知單、違反道路交通管理事件裁決書既為書面處分，即應
    合法送達受處分人始生效力；如未合法送達受處分人，其處
    分自非適法。為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處分，由
    原舉發機關或由裁決機關重行送達舉發通知單、違反道路交
    通管理事件裁決書，以資適法。
四、經查：異議人於96年2月26日即遭羈押於臺灣臺北看守所，
    隨後於96年4月13日送監執行，迄今仍在臺灣嘉義監獄執行
    中等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可稽
    ，而本件裁決書係於96年6月11日，對異議人之戶籍址即臺
    北市○○區○○路2段144號為送達，嗣因無人收受，而為寄
    存送達，有該等裁決書送達證書在卷可稽，是原裁決書送達
    時，異議人係在監服刑，依上開行政程序法第89條之規定，
    原裁決書應認未合法送達異議人，而未發生效力，本件裁決
    處分程序顯有未洽，從而，是本件異議人所辯其自96年2月
    間即因案收押於臺灣臺北看守所，該段期間內VB7-989號機
    車之實際使用人為其女友黃雅萍云云，固與上開違規之時點
    有所不符，然上開裁決書記未合法送達，本件裁決處分程序
    即有違誤，應由本院將原處分撤銷，並退回原處分機關重新
    踐行送達程序，始為適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
