【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度訴字第79號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  許進德律師
            林妍汝律師
            甲○○
被      告  長宏橡膠企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年7 月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中第二項「被告應給付原告新台幣貳拾參萬捌仟陸佰
捌拾元」、第五項「本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣
陸拾參萬陸仟伍佰元、壹拾壹萬陸仟柒佰元供擔保後得假執行；
但被告如分別以新台幣壹佰玖拾萬玖仟參佰玖拾捌元、參拾伍萬
元為原告預供擔保後，得免為假執行」之記載，應分別更正為「
被告應給付原告新台幣拾貳萬捌仟零玖拾貳元」、「本判決第一
項、第二項於原告分別以新台幣陸拾參萬陸仟伍佰元、柒萬玖仟
捌佰元供擔保後得假執行；但被告如分別以新台幣壹佰玖拾萬玖
仟參佰玖拾捌元、貳拾參萬玖仟伍佰元為原告預供擔保後，得免
為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
