【裁判字號】    98,審訴,3521
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3521號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件者，依其情形可以補正，且經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，此亦為民事訴訟法
    第249條第1項所明定。
二、本件原告於聲請支付命令時已繳納裁判費新臺幣（下同）
    500元，嗣被告於98年6月6日合法提出異議，依民事訴訟法
    第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴，復經
    本院於民國98年6月30日裁定命於5日內補繳第一審裁判費
    19,607元，此項裁定並於98年7月8日送達被告，原告逾期迄
    今仍未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
