【裁判字號】    98,審補,928
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第928號
原      告  丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列原告對被告乙○○、甲○○提起請求清償債務事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告丙○○、戊○○於民國98年7月23日所提起訴狀，是否
    係欲提起民事訴訟之意思？若否，則該份書狀之聲請依據法
    條為何，應予敘明。
二、若原告上開書狀係欲提起民事訴訟之意，則應補正下列事項
    ：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
  (二)訴訟標的及其原因事實，及請求被告給付所依據之法律條文
    規定內容。
  (三)本份起訴狀所附證物影本二份。
  (四)又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫先核定
    為新台幣壹仟零玖萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾萬零
    柒佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
三、應補正原告丙○○、戊○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    四、應補正被告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
