【裁判字號】    98,易,2053
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度易字第二○五三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第一○二八○號），本院認不宜以簡易判決
處刑（九十八年度簡字第二八一三號），改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙
    ○○之子，二人為家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭
    成員，於民國九十八年三月十四日下午八時三十分許，在臺
    北市○○區○○路二段八十八巷三號四樓住處，酒後藉故與
    乙○○發生口角，竟基於傷害直系血親尊親屬之犯意，以高
    麗菜丟擲告訴人頭部，並持木柄掃把擊打告訴人左腳，致告
    訴人左膝及左小腿受有鈍挫傷之傷害。案經告訴人提起告訴
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項
    之傷害直系血親尊親屬罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二
    款之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，案件有此情形，應諭知不受理之判決，此觀於刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款之規定而自
    明；再刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。同法第二百八十條雖規定，對
    於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條之罪者，加重其刑至
    二分之一，然既係加重其刑，而所犯者如係第二百七十七條
    第一項之罪，則第二百八十七條前段既明定為第二百七十七
    條第一項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則
    對於直系血親尊親屬犯刑法第二百七十七條第一項之罪，自
    在告訴乃論之列（最高法院八十年度臺上字第三一四九號判
    決參照）。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係涉犯刑法第二百八十條、第二百七十七
    條第一項之傷害直系血親尊親屬罪，且屬家庭暴力防治法第
    二條第二款之家庭暴力罪，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解，復據告訴人於
    第一審辯論終結之前聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷
    可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
