【裁判字號】    98,簡,2601
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1501號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零玖壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分更正：甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命時間為民國98年5月4日中午12時許，查獲地點為「臺北縣
    新店市○○路○段139巷12弄8號」，並補充：甲○○於95年
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院97年度簡字第724號判決
    處有期徒刑3月，減為1月15日確定，於97年6月9日易科罰金
    執行完畢。理由部分補充：被告甲○○於94年因施用毒品案
    件，經本院同年度毒聲字第851號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，因認無繼續施用傾向，於95年9月19日出勒戒處所執行
    完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝
    字第257號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯
    本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，經施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於95年因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院97年度簡字第724號判決處有期徒刑3月，減為1
    月15日確定，於97年6月9日易科罰金執行完畢，有上揭紀錄
    表在卷可參，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告於87年因妨害公務、90年因傷害、97
    年因竊盜案件，均經法院判處罪刑確定，有前案紀錄表存卷
    為憑，素行欠佳；前經觀察勒戒執行完畢後，仍再犯本案施
    用毒品罪，顯認以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有施予相
    當期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身
    心健康之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；又坦承
    犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未施用
    毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀而難以承受，毒品之
    成癮性，致吸毒者身心均難自制之犯罪動機、國中畢業智識
    程度、經濟貧窘、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有供本案施用白
    色透明結晶塊1包，確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.0918公克），有交通部民用航空局航空醫務中心98年6
    月1日航藥鑑字第0982641號毒品鑑定書在卷為證，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。而未扣案被
    告供本案犯罪所用之玻璃球1個，並無證據證明係其所有且
    現仍存在，乃不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
