【裁判字號】    98,家聲,512
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第512號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主      文
認可大陸地區福建省福清市人民法院於西元2008年10月23日所為
（2008）融民初字第2104號民事判決。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項定
    有明文。
二、聲請人聲請認可大陸地區福建省福清市人民法院於西元2008
    年10月23日所為（2008）融民初字第2104號民事判決，並提
    出財團法人海峽交流基金會證明、福建省福清市公證處公證
    書、福建省福清市人民法院判決生效證明書、福建省福清市
    人民法院判決書為證。
三、經查，聲請人對相對人提出離婚訴訟，福建省福清市人民法
    院於西元2008年10月23日以（2008）融民初字第2104號民事
    判決兩造離婚，業已構成臺灣地區民法第1052條第2項所定
    具有重大事由，難以維持婚姻之情事。準此，前開民事判決
    並未違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。
四、復按大陸地區最高人民法院審判委員會第957次會議於1998
    年通過「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」，於2000年1月24日公告「在臺灣地區作
    成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，已得聲請大陸地區法院
    裁定認可」在案。揆諸首開說明，本件聲請應予准許，爰裁
    定認可該民事判決。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
