【裁判字號】    98,交聲,2209
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2209號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年 6月22日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AY0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按併排停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款定
    有明文。而機器腳踏車駕駛人併排停車者，依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，應處九百元罰鍰。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○所有之車號三七八－ＢＦＢ號重型機車，於民國
    九十八年四月九日上午七時四十分許，併排停放在臺北市○
    ○區○○路，經舉發機關臺北市政府警察局萬華分局警員拍
    照採證，並以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第六款規定之行為製單舉發，嗣異議人收受舉
    發通知單後，於舉發通知單所載應到案日期向原處分機關提
    出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認異議人
    確有前開違規行為，原處分機關乃於同年六月二十二日依前
    揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：異議人之機車原停放於路旁兩車之間，絕無
    併排停車，然因該路段在市場旁，清晨有很多車來此暫時停
    放，故可能係他人為停車而將異議人之機車拉出，又未將異
    議人之機車移回，以致異議人之機車發生併排停車之違規情
    事，本案既非異議人將機車停放於此，卻由異議人受罰，異
    議人實在不服云云。
四、查異議人所有之上開機車於九十八年四月九日上午七時四十
    分許停放在臺北市○○區○○路時，係以併排方式停車，此
    有採證照片附卷可稽，故異議人所有之上開機車於前揭時、
    地併排停車之違規行為，已堪認定。異議人雖以前揭情詞置
    辯，然卻未能提出任何證據以實其說，所辯自難遽採。從而
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第六款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無
    違誤，異議人猶執前詞，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
