【裁判字號】    98,訴,1220
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
                    之5號
            乙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年
度偵字第4513號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○部分均公訴不受理。
丁○○部分免訴。
    理  由
一、檢察官就被告甲○○、丙○○、丁○○部分之聲請簡易判決
    處刑意旨略以：被告甲○○、丙○○、丁○○分別擔任吉邦
    防災工業股份有限公司、旺亨企業有限公司、智強國際有限
    公司之公司負責人，其等均明知公司股東並未實際繳納增資
    股款，惟為達辦理公司增資之目的，竟各自透過不同管道向
    代作資金集團代作存款餘額證明，充作股款收足證明，而以
    申請文件表明收足，並委請會計師出具公司增資股本業已收
    足之查核報告書後，持向臺北市政府建設局申辦公司增資變
    更登記，該三公司遂分別於民國87年10月12日、87年1月9日
    、87年11月25日辦理增資新台幣（下同）3200萬、400萬、
    500 萬元之公司變更登記，使臺北市政府建設局承辦公務員
    將此不實之事項登載於職務上所掌管之公司設立登記事項卡
    公文書上，足以生損害於臺北市政府建設局審核公司登記之
    正確性，因認被告甲○○、丙○○、丁○○均涉犯公司法第
    9條及刑法第214條罪嫌等語。
二、檢察官就被告乙○○部分之追加起訴意旨略以：被告乙○○
    係會計師，明知謝月雲代作資金集團係提供資金代作存款證
    明，金煌公司等各公司股東並未實際繳納股款，竟與該資金
    代作集團基於犯意之聯絡，向謝月雲資金操作集團調取資金
    後，存入金煌公司等公司之帳戶，並出具該公司股款業經收
    足之公司資本查核報告書後，持向臺北市政府建設局辦理公
    司登記，使臺北市政府建設局承辦公務員將此不實之事項登
    載於職務上所掌管之公司設立登記事項卡公文書上，足以生
    損害於臺北市政府建設局審核公司登記之正確性，因認被告
    乙○○亦涉有公司法第9條及刑法第214條罪嫌等語。
三、本院經查：
（一）被告甲○○、丙○○業於本院審理案件期間死亡，有卷附
      法務部戶役政查詢表及除戶戶籍謄本在卷可稽，已足認就
      被告甲○○、丙○○應適用刑事訴訟法第303條第5款諭知
      不受理之判決
（二）次查，本院94年度簡字第125 號違反公司法案件，係由臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑後
      ，經由本院適用刑事訴訟法第449條第1項而分為簡易案件
      ，然檢察官另於本院該簡易案件分案後，就被告乙○○部
      分另行提出追加起訴書，亦有該追加起訴書可資佐證，然
      按刑事訴訟法第265條第1項規定「於第一審辯論終結前，
      得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪追加起訴」，而
      簡易程序受理檢察官聲請簡易判決處刑案件係逕行判決，
      無辯論終結之程序，且另審酌刑事訴訟法第451條第2項規
      定準用第264條規定，但未規定準用第265條，又刑事訴訟
      法就簡易程序係規定於第七編，復未有準用第二編第一章
      第二節之規定，核其立法意旨乃因檢察官聲請簡易判決處
      刑案件並無言詞辯論之程序，而簡易程序原意即在迅速解
      決已足認定犯罪之案件，故刑事訴訟法第451條第2項明示
      準用第264條，而未準用第265條，應可視排斥適用之意，
      以免案件複雜化，故本件被告乙○○部分之追加起訴自屬
      違背規定，應依刑事訴訟法第303條第1款規定判決不受理
      。
（三）末查，被告丁○○所涉之違反公司法犯行，業據臺灣士林
      地方法院90年簡字第1706號刑事簡易判決判處罰金刑確定
      ，並已於92年4月3日繳納罰金執行完畢之事實，有該刑事
      簡易判決處刑書及被告丁○○之臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可資核對，從而就被告丁○○部分應依刑事訴訟法第
      302條第1款判決免訴。
三、依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕就被告甲○○、丙
    ○○及乙○○部分均諭知不受理之判決，另就被告丁○○部
    分諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第303條第
1款、第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  劉秀君
                                          法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
