【裁判字號】    98,司促,20709
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20709號
聲  請  人
即債權人    一銀租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人寬達國際事業股份有限公司、丁○○、丙○
○、甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之請求幣別（按民法第202 條規定，以外國通用
    貨幣給付時，僅債務人得選擇按給付時給付地之市價，以中
    華民國通用貨幣給付，而債權人並無此一權利）。
二、請釋明正確之請求金額為何（聲請狀訴訟金額之記載為美金
    23,863元，與請求之原因及事實欄美金23,863.83 之記載不
    合）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
