【裁判字號】    98,簡,2965
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度撤緩偵字第一四六號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機具「頭文字Ｄ二代」貳台
、「蚊蟲攻擊機（ＭＯＳＱＵＩＴＯ  ＡＴＴＡＣＫ）」壹台、
「機密任務（ＣＯＮＦＩＤＥＮＴＩＡＬ  ＭＩＳＳＩＯＮ）」
壹台及「太鼓達人系列」貳台均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國九十八年一月二十一日經總統修正公布，並自九十
    八年四月十三日施行，其中該條例第十五條之規定由「未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
    」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場
    業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，
    改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條例第二十二
    條關於違反第十五條之刑罰規定則並未修正，是上開取得電
    子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟
    就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更。是以，被告本件犯
    行，自應依刑法第二條第一項從舊從輕原則，適用行為時即
    修正前電子遊戲場業管理條例第十五條之規定。
三、核被告甲○○所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第
    十五條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處。又
    被告自九十四年底至九十六年一月二十五日下午十三時四十
    分被查獲時止，在上址擺設電子遊戲機具供不特定人把玩之
    行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意反覆為之，
    乃實質上一罪，應以一罪論。爰審酌被告之素行、犯罪動機
    、目的、手段、犯罪所生危害程度，暨其犯罪後雖坦承犯行
    ，惟本件原經檢察官為緩起訴處分，因被告於緩起訴期間再
    犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於九十七年六月
    三十日以九十七年度簡字第二四七四號判處拘役四十日，故
    經檢察官撤銷本件緩起訴處分而聲請簡易判決處刑，可見並
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另未扣案之電子遊戲機具「頭文字Ｄ二代」二
    台、「蚊蟲攻擊機（ＭＯＳＱＵＩＴＯ  ＡＴＴＡＣＫ）」
    一台、「機密任務（ＣＯＮＦＩＤＥＮＴＩＡＬ  ＭＩＳＳ
    ＩＯＮ）」一台及「太鼓達人系列」二台，為被告所有供犯
    本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷，雖未扣案，但無證
    據證明業已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，修正前電子遊戲場
    業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
