【裁判字號】    98,交聲,2406
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2406號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  捷運交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4月13日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按領有牌照之汽車，其出廠年份，營業車未滿五年者，每年
    至少檢驗一次，五年以上者每年至少檢驗二次，但出廠年份
    逾十年之營業大客車每年至少檢驗三次；營業大客車所有人
    應於指定日期前一個月內、其他汽車所有人應於指定日期前
    後一個月內持行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關申
    請檢驗，道路交通安全規則第44條第1項定有明文。而汽車
    不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人新臺幣
    （下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月以上
    者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還；逾期六個月以上者，
    註銷其牌照，道路交通管理處罰條例第17條第1項亦有明文
    。再按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通
    管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單記載之應到案日期
    前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責人之相關證明文
    件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸
    責人到案依法處理；逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該
    違反條款規定處罰，此觀道路交通管理處罰條例第85條第1
    項規定即明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人捷運交通有限公司所有
    之車號693-EK號營業一般小客車，不依指定期限，即民國97
    年9月14日前後1個月內，參加定期檢驗，經原舉發機關以異
    議人所有上開車輛違反前揭道路交通管理處罰條例第17條第
    1項之規定逕行製單舉發，嗣後異議人雖繳納罰鍰，然異議
    人仍未參加定期檢驗，原處分機關乃於同年4月13日依道路
    交通管理處罰條例第17條第1項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定（原
    處分機關漏引違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ），裁處異議人：一、本案罰鍰已繳納，請繳送號牌及行照
    ，並註銷牌照。二、經查該車至今尚未參加定期檢驗，吊扣
    牌照至檢驗合格後發還，98年4月15日前仍未檢驗者，牌照
    自98年4月16日註銷。三、汽車牌照經註銷者，非經公路主
    管機關檢驗合格，不得再行請領。
三、異議意旨略以：上開汽車遭駕駛開走不知去向，盼尋回車輛
    後，再行查驗，一旦註銷牌照，影響人民生計；驗車並非公
    司不為，而係公司無法為；且公司告司機侵占車輛不還又無
    罪云云。
四、查異議人所有之車號693-EK號營業一般小客車，本應於指定
    日期97年9月14日前後1個月內參加定期檢驗，惟該車遲未依
    規定前往交通監理機關參加汽車定期檢驗等情，有臺北市政
    府交通局97年12月1日北市交監字第202729234號舉發違反道
    路交通管理事件通知單及本案裁決書附卷可稽，從而異議人
    所有之上開汽車不依限期參加定期檢驗之事實，已堪認定。
    異議人對上情亦不否認，惟以該車遭駕駛開走不知去向為由
    置辯，然其並未於舉發通知單所載應到案日期即98年1月9日
    前，檢附相關證據及應歸責人之相關證明文件，向原處分機
    關告知應歸責人，揆諸前揭規定，原處分機關仍依道路交通
    管理處罰條例第17條第1項規定，處罰汽車所有人即異議人
    ，於法即無不合；況異議人所辯，即令無訛，亦屬異議人與
    該車駕駛間之民、刑事法律關係，異議人依法仍有本件行政
    法上規定之義務；是異議人既為上開汽車之所有人，即應依
    法負責，異議人所辯，要難據為有利於異議人之認定。
五、綜上所述，異議人所有之上開車輛確有不依限期參加定期檢
    驗之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第17條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43條、第44條、第67條之規定（原處分機關漏引違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定），裁處異議人：
    一、本案罰鍰已繳納，請繳送號牌及行照，並註銷牌照。二
    、經查該車至今尚未參加定期檢驗，吊扣牌照至檢驗合格後
    發還，98年4月15日前仍未檢驗者，牌照自98年4月16日註銷
    。三、汽車牌照經註銷者，非經公路主管機關檢驗合格，不
    得再行請領。核無違誤。異議人猶執前詞，聲明異議，為無
    理由，爰依法予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
