【裁判字號】    98,易,733
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度易字第733號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第560
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第335條第1項。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
