【裁判字號】    98,簡,2627
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2627號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思正當工作以獲取生活所需，反而心生貪念，希冀
    不勞而獲，有多次同性質之竊盜前科紀錄（尚不構成累犯）
    ，素行不良，僅因貪圖小利即隨意竊取他人財物，惟犯後坦
    認犯行，尚見悔意，且犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14167號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路2段1巷25之1
                          號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役55日確
    定，於民國95年1月6日執行完畢，猶不知警惕，復意圖為自
    己不法之所有，於民國98年6月7日16時許，在臺北市○○區
    ○○街21號之勝利百貨店內，竊取靜電除塵紙拖把一枝與3M
    魔鬼沾1盒等物，市價為新臺幣234元。得手後藏置於隨身夾
    克內，正欲離去之際，為店員侯敏發覺報警當場查獲。並扣
    得靜電除塵紙拖把一枝與3M魔鬼沾1盒等物（已交由侯敏領
    回。）
二、案經張呈奇訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人侯敏之證述相符，且有贓物認領保管單
    及照片2張等收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
