【裁判字號】    93,國貿,7
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度國貿字第7號
聲  請  人  中花蕊有限公司
即原告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘永芳律師
相  對  人  Russ Berr.
即被告
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人因與相對人Russ Berrie & Company，INC.間請求給
付承攬報酬事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即原告前對被告Russ Berrie &
    Company,INC.等三人提起給付承攬報酬訴訟，並聲明請求「
    被告應連帶給付原告新台幣八百九十三萬九千五一十四元正
    及自本狀繕本送達翌日起按年利息百分之五計算之利息。」
    。詎聲請人欲向相對人請求依勝訴判決書給付遲延利息時，
    始發覺一審判決有遺漏判決聲請人原起訴請求之遲延利息部
    分。聲請人爰依據民事訴訟法第233 條之規定聲請補充判決
    等語。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    經查，本件聲請人原起訴請求相對人給付新台幣（下同）8,
    939,514元，及自起訴狀繕本送達翌日起按年利息百分之五
    計算之利息。嗣民國95年12月5日言詞辯論日時，法官問原
    告法定代理人：「本件訴之聲明為何？」、原告法定代理人
    ：「被告Russ Berrie & Company,INC.應給付原告美金267,
    074.74元。」，是以原告顯於當時變更為請求相對人給付美
    金267,074.74元，有本院95年12月5日言詞辯論筆錄可稽，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，本件判決依聲請人減縮後之
    聲明為判決，並無所謂未就遲延利息為判決之脫漏情形，聲
    請人聲請為補充之判決，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
