【裁判字號】    98,易,1960
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一○九四七號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間因犯連續加重竊盜罪，經臺灣高等
    法院於九十一年六月十二日以九十一年度上易字第一一三九
    號判決判處有期徒刑二年八月，並於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作三年確定，先於九十四年八月十六日強制工作
    執行完畢，復於九十七年三月十四日因縮短刑期執行徒刑完
    畢（起訴書誤載為九十七年三月十五日執行完畢）。詎猶不
    知悔悟，因一時缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於九
    十八年四月二十八日中午十二時二時九分許，在臺北市中正
    區○○○路一七三號之國光客運股份有限公司臺北站旁人行
    道上，乘行人乙○○疏未注意之際，徒手竊取乙○○放置在
    背包內之塑膠袋包裹物一包（內裝有燒餅一塊），得手後因
    見前開塑膠袋包裹物一包內僅有燒餅一塊，並無其餘值錢財
    物，旋即將前開塑膠袋包裹物一包隨手丟棄在該處人行道花
    臺下方，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指訴情節相符，並有
    贓物認領保管單（甲聯）、臺北市政府警察局刑事警察大隊
    扣案物品目錄表、被害人背包及失竊物品照片共二幀在卷可
    參，足徵被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第六款之加重竊盜罪，係因犯
    罪場所而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚
    集之地，當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非
    泛指整個車站或埠頭地區而言，最高法院六十二年臺上字第
    三五三九號著有判例意旨可資參照。本件被告既係在國光客
    運股份有限公司臺北站旁人行道上，為竊盜犯行，而該處性
    質上並非係供旅客上下或聚集之地或火車停靠旅客上落停留
    及必經之地，從而自難論以刑法第三百二十一條第一項第六
    款之加重竊盜罪，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪。查被告前於九十年間因犯連續
    加重竊盜罪，經臺灣高等法院於九十一年六月十二日以九十
    一年度上易字第一一三九號判決判處有期徒刑二年八月，並
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定，先於九十
    四年八月十六日強制工作執行完畢，復於九十七年三月十四
    日因縮短刑期執行徒刑完畢有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行
    不佳，竟猶不思悔悟，不思以正當途徑賺取所得，僅因一時
    貪念，再徒手為本件竊盜犯行，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、情節及犯罪所生
    損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、檢察官固請求將被告宣告強制工作，然斟酌被告本案竊盜犯
    行之犯罪時間距離其前所為竊盜犯行之犯罪時間，至少隔五
    月之久，尚難認被告對於犯罪已成日常之惰性行為，而具犯
    罪之習性，且經本院審酌刑法第五十七條各款所列事由之一
    切情狀後，認被告本案竊盜犯行，宣告有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，已足收儆懲之效，亦不
    宜適用竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款規定
    ，為被告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作之宣告，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二條前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
