【裁判字號】    98,簡,2933
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二九三三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第一五九一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之淺綠色圓形錠
劑顆（驗餘總淨重零點柒玖柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ、甲基安非他命（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為安非他命）係毒品危害防制條例所規範之第二
    級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    民國九十八年五月初某日，在臺北市大安區ＡＩＲ夜店內，
    以一顆新臺幣（下同）四百元之代價（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為同年一、二月間，以八百元之代價，以網路購
    物方式），向真實姓名年籍不詳之成年男子購得含第二級毒
    品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之淺綠色圓形錠劑三顆後，
    旋即持有之，嗣於同年五月十八日晚間十一時二十分許，在
    臺北市○○區○○街五十二號前為警盤檢查獲，並扣得前開
    圓形錠劑三顆（驗餘總淨重○‧七九七公克）。案經臺北市
    政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於警詢、偵查中俱坦承不諱，
    扣案淺綠色圓形錠劑三顆，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成
    分（總淨重○‧八○二公克，取樣○‧○○五公克，總餘重
    ○‧七九七公克），此有該中心九十八年六月二日航藥鑑字
    第○九八二六六九號毒品鑑定書附卷足憑，被告於同年五月
    十九日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗結果，呈ＭＤＭＡ、安非他命類陰性反應，亦
    有該公司同年月二十七日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足證
    被告任意性自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告持
    有第二級毒品犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按ＭＤＭＡ、甲基安非他命均係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規範之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    持有毒品未久、數量非多，其行為之危害性不大，及其品行
    、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒
    品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之淺綠色圓形錠劑三顆（驗
    餘總淨重○‧七九七公克），均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
