【裁判字號】    98,聲,1772
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請裁定易科標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，數罪併罰有
二裁判以上，前由本院定其應執行之刑（九十七年度聲字第五六
五號），經聲請人聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執
聲字第一三二七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經本院以九十七年度聲字第五六五號裁定應執行有期徒刑九
    月又十五日確定，因已逾有期徒刑六月，故原裁定依刑法第
    四十一條第二項規定，未諭知易科罰金，惟司法院業於民國
    九十八年六月十九日作成釋字第六六二號解釋，認數罪併罰
    案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾有期徒刑六
    月之案件，仍得易科罰金，爰依司法院釋字第六六二號及院
    字第一三五六號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、按司法院釋字第六六二號解釋略謂：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第六六二號解釋，仍得易科罰金。如判決主文內漏
    未記載易科罰金，參酌司法院釋字第一三五六號解釋意旨，
    被告及檢察官固均有聲請權；惟按數罪併罰，有二裁判以上
    ，依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之
    刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，此觀刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定自
    明。本案受刑人因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等法
    院先後判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪事實最後判決
    之法院，係附表編號二所示之臺灣高等法院，而非本院，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院九十六年度
    上訴字第三七二三號刑事判決附卷可稽，揆諸前開規定，自
    應由「犯罪事實最後判決之法院之檢察官」即「臺灣高等法
    院檢察署檢察官」，聲請「臺灣高等法院」裁定之，聲請人
    誤向本院聲請定其應執行刑之易科罰金折算標準，於法自有
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
