【裁判字號】    98,親,85
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第85號
原      告  丙○○
                        樓
被      告  甲○
                        0
            乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於98年7 月10日辯論終結，判
決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）非被告甲○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、原告起訴主張略以：緣原告與被告甲○本於民國86年8月6日
    結婚，於97年1月22日產下被告乙○○，兩造於98年1月28日
    協議離婚，原告始得知被告乙○○係被告甲○在外與他人所
    生之子，依上所述被告乙○○非被告甲○自原告受胎所生，
    爰依民法第1063條第2項規定提起本件訴訟，請求判決如主
    文等語。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執（見98年7月10日非訟事
    件筆錄）。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告就其主張之事實，業據提出兩造之
    戶籍謄本、兩願離婚書、原告國民身分證、被告中華民國台
    灣地區居留證、照片、柯滄銘婦產科診斷證明書與血緣鑑定
    報告書為證，據該診斷證明書內載：「甲○於96年7月6日在
    本院接受絨毛穿刺術，其胎兒絨毛檢體與李榮於96年7月
    6日接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示李榮為甲○之胎兒之
    父的機率為99.0000000%」等語，堪認被告乙○○與原告間
    確無親子血緣關係存在。被告對於上述事實及證據均不爭執
    ，堪認被告乙○○與原告間確無真實血統之聯繫。從而，原
    告提起本件訴訟否認親子關係存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                          書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
