【裁判字號】    96,自更(三),5
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           96年度自更(三)字第5號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因自訴被告丙○○等人妨害秘密等案件，經自訴人提
起自訴，由本院以95年度自更（一）字第2 號判決後，因自訴人
提起上訴，嗣由臺灣高等法院以95年上訴字第3198號發回本院更
審；經本院以95年度自更（二）字第8 號、第9 號為判決後，因
自訴人仍不服判決而提起上訴，再經臺灣高等法院復以95年度上
訴字第1659號發回本院更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告甲○○之確實年齡、住
所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第320條第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告甲○○之住所
    在臺北市○○○路○ 段86號，但未載明確實之年齡（或出生
    年月日）、籍貫、住居所、或其他足資辨別之特徵。且本院
    依自訴狀上開所載地址送達結果，據報均查無此人，又上開
    地址亦係臺北市大安區戶政事務所所在地，有郵局退回之公
    文封及臺北市大安區戶政事務所交通指南網路列印資料1 份
    存卷可稽，客觀上自無為被告甲○○住居所之可能，足見自
    訴狀上所載被告甲○○住所並非真實，而所載姓名等資料，
    均不足以避免與同姓名之第三人相混，亦即不足以辨識自訴
    人所訴之確實犯罪主體為何人。
三、綜上，本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第34
    3 條、第220 條之規定，命自訴人於本裁定送達後10日內補
    正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                 刑事第十七庭審判長法  官   劉煌基
                                   法  官   劉秀君
                                   法  官   葉力旗
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                   書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
