【裁判字號】    98,司催,1678
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1678號
聲  請  人  乙○○即賈碧文之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
經查，本件被繼承人賈碧文名下財產即潤泰全球股票400股，依
卷附繼承系統表所示，應由聲請人及甲○○（下稱洪女）共同繼
承。惟參聲請人所提股份分配協議書卻載以：上開股份全由聲請
人繼承等情，可資推認洪女與聲請人間已針對賈碧文之遺產有分
割協議存在。再，該分配協議書所示，於洪女部分之欄位，僅有
該一人之印鑑，且經本院調取其戶籍資料，現仍為限制行為能力
人（按：其出生年月日為民國90年7月22日）。綜此，其與聲請
人為上開分割協議時，本應獲其法定代理人即聲請人同意，然考
量聲請人與洪女間就遺產分割事項有利害衝突，洪女之部分，應
先由民法第1086條規定選任之特別代理人，為意思表示之補充。
是以：
一、請釋明正確之聲請人（按：如未為洪女之利益，就系爭遺產
    分割事項選任特別代理人，則所為之分割協議效力仍屬未定
    ，而應列聲請人及洪女二人為聲請人為是）。
二、若已為洪女聲請選任，則請提出法院選任特別代理人之文件
    及其上有該特別代理人為補充意思表示之股份分配協議書到
    院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
