【裁判字號】    98,交訴,59
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣新店戒治所施行強制戒治中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10942 號），因被告於準備程序期日就被訴刑法第185 條之4 部
分之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定上開部分由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年4 月28日上午10時許，駕駛車牌號碼1555
    -EP 號自用小客車，沿臺北縣新店市○○路往直潭方向行駛
    ，行經臺北縣新店市○○路78號前，原應注意汽車駕駛人行
    經未劃分標線道路時，應在中央右側駕車，不得跨越中央線
    ，在未劃有分向標線之道路會車時，應減速慢行，做隨時煞
    停之準備，以防危險之發生，竟疏未注意，貿然跨越中央線
    行駛，撞及在對向車道上葉國相所騎乘車牌號碼A2G-893 號
    重型機車，致葉國相倒地後，因而受有雙手、左肘、左膝擦
    傷（葉國相過失傷害部分已於偵查中撤回告訴，另為不起訴
    處分）。詎乙○○於肇事後，竟未下車察看，協助將傷者送
    醫或為必要之救護，反而基於肇事逃逸之犯意，加速駛離，
    仍跨越中央線行駛，致又撞及在對向車道上甲○○所騎乘之
    車牌號碼582-EWG 號重型機車，致甲○○倒地後，因而受有
    右肘挫傷、雙側膝挫傷、雙側髖及大腿挫傷併瘀傷、左腳表
    淺損傷、磨損或擦傷之傷害（甲○○過失傷害部分，亦業於
    本院審理時撤回告訴，由本院另行判決）。乙○○於此次肇
    事後，仍未下車察看，協助將傷者送醫或為必要之救護，仍
    承前肇事逃逸之犯意，繼續加速駛離，旋撞及山壁無法繼續
    行駛，始將上開自小客車停下。嗣為周昭安騎車路過該地，
    恰全程目擊，記下乙○○所駕駛自小客車之車號，並報警處
    理，始悉上情。
二、案經葉國相、甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦起訴，於本院準備程序進
    行中，乙○○先就被訴肇事逃逸之事實為有罪之陳述，經本
    院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    本院審理時就前揭被訴犯罪事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定為簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白不諱，並當庭為
    認罪之表示（見本院卷第18頁反面），核與告訴人葉國相於
    警詢時之指述、偵查中具結之證述（見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度偵字第10942 號卷，下稱偵卷第6 頁至第7 頁、
    第77頁至第78頁）及告訴人甲○○於警詢時之指述、偵查中
    具結之證述（見偵卷第8 頁至第9 頁、第76頁至第77頁）等
    互核相符，並經證人周昭安於警詢中證述綦詳（見偵卷第10
    頁至第11頁），且有臺北縣政府警察局新店分局交通分隊道
    路交通事故現場圖1 紙（見偵卷第20頁）、道路交通事故補
    充資料表1 份（見偵卷第25頁）、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1 紙（見偵卷第18頁、第19頁）、道路交通事故肇
    事原因肇事原因初步分析表1 紙（見偵卷第24頁）及案發現
    場車損照片（見偵卷第26頁至41頁）等件在卷可稽，足認定
    被告前揭出於任意性之自白與事實相符。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌本件交通事故之發生，係肇因
    於被告之過失所致，而被告於肇事後，明知被害人葉國相、
    甲○○恐均將因此受創、倒地受傷，亟需救助，竟仍加速逃
    離現場，其守法意識相當薄弱，惟分別於偵查中及本院審理
    中，先後與告訴人葉國相、甲○○達成和解，有聲請撤回告
    訴狀1 紙（見偵卷第82頁）與刑事撤回告訴狀1 紙、和解書
    書影本1 紙（見本院卷第33頁、第34頁）附卷可憑，並念及
    其事後坦承犯行，深表悔意之犯罪後態度等一切情狀，而量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    31   日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
