【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第344號
聲請人即原告  時代廣場大廈管理委員會
法定代理人    壬○○
訴訟代理人    莊明翰律師
相對人即被告  戊○○
              辛○○
訴訟代理人    丁○○
相對人即被告  庚○○
              己○○
兼上1人
訴訟代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
相對人即被告  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，聲請選任特別代理人，本院裁
定如下：
    主  文
選任壬○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台北市○○○
路○段178號14樓）於本院九十五年度訴字第三四四號時代廣場大
廈管理委員會與被告戊○○等人間請求排除侵害事件，為原告時
代廣場大廈管理委員會之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。前項規定於第40條第3
    項之代表人或管理人準用之，民事訴訟法第51條第1 項、第
    52條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人時代廣場大廈管理委員會於95年度之
    主任委員任期屆滿後，迄今未能選任出主任委員，因而無法
    聲明承受鈞院95年度訴字第344 號之訴訟，惟恐因聲請人之
    主任委員懸缺，而無代表人或管理人致訴訟久延未決致生損
    害，而壬○○為前任主任委員，本訴訟事件亦於其擔任主任
    委員任期內對相對人起訴，對本訴訟事件知之甚詳，且業已
    經其本人同意，爰聲請選任壬○○為時代廣場大廈管理委員
    會就前開排除侵害訴訟之特別代理人等語。
三、查聲請人前於95年5 月20日選任李建生為時代廣場大廈管理
    委員會主任委員，並依法承受訴訟，固有民事承受訴訟聲請
    狀在卷可參（見本院卷(一)第148 頁），惟依聲請人所訂立之
    大廈管理規約第8 條第6 款之規定，主任委員之任期為1 年
    ，是李建生之任期應已屆滿。聲請人於李建生任期屆滿後，
    迄未能選出主任委員，為免聲請人無代表人行使職權，久延
    致受有損害，爰選任壬○○於本院95年度訴字第344 號時代
    原告與相對人戊○○等人間請求排除侵害事件，為原告時代
    廣場大廈管理委員會之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第52條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
