【裁判字號】    98,易,1965
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1965號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 562
、3002號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「真實
    姓名年籍不詳綽號『光頭』之成年男子，於民國97年10月27
    日，趁臺北市○○區○○街 60巷1號住戶甲○○將鑰匙留置
    於大門鎖孔之機會，基於意圖為自己不法所有之犯意，而竊
    取該戶之前開鑰匙得手（此部分未據檢察官提起公訴）。乙
    ○○於97年11月8日下午4時許，與綽號『光頭』之成年男子
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由綽號『光頭』
    之成年男子持上開鑰匙開門，徒手進入甲○○上址住處……
    」、「乙○○另明知真名年籍不詳綽號『阿峰』之鄭姓成年
    男子……」；證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告乙○○所犯竊盜及贓物罪，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實均為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及同法第34
    9條條第1項之收受贓物罪。被告就竊盜罪部分，與真實姓名
    年籍綽號「光頭」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告所犯竊盜罪與收受贓物罪間，犯意各別
    ，罪名互殊，應分論併罰之。被告就竊盜罪部分，係對於未
    發覺之罪主動供出犯行並接受裁判，合於自首之要件，依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。又被告有前揭檢察官起訴
    書所載之科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可稽，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第 47條第1項規定
    論以累犯，加重其刑，並就被告所犯竊盜罪部分，先加後減
    之。爰審酌被告素行非佳，不知檢束行為，僅為個人需求，
    不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，及其
    為本件犯罪所得財物之價值，對被害人所造成之損害，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，被害人已
    取回所失之物，有贓物認領保管單 1紙存卷可參，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。按依司法院釋字第 662號解釋：「
    中華民國 94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依
    司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第 51條第5款
、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
