【裁判字號】    98,交聲,610
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第610號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年二月九日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁二二－ＣＧ0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「雙白實線」指設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止
    變換車道之道路標線，道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百四十九條第一項第一款第七目定有明文。次按「駕駛人駕
    駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警察或依
    法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮。」、「汽車
    駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（下同）六
    百元以上一千八百元以下罰鍰：……十二、任意駛出邊線，
    或任意跨越兩條車道行駛。」，復分別為道路交通管理處罰
    條例第四條第一項、第四十五條第十二款所明文規定。再汽
    車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例第四十五條
    規定者，除應依該條所規定之罰緩處罰外，並予記違規點數
    一點，亦為道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一款
    所明文規定。末以「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：……七、經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」、「第一項逕行
    舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽
    車所有人為被通知人製單舉發。」、「本條例之處罰，受舉
    發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行
    為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應
    到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
    罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案
    依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款
    規定處罰。」，亦為道路交通管理處罰條例第七條之二第一
    項第七款、第四項、第八十五條第一項所明文規定。是行為
    人如係駕駛車輛爭道行駛有任意跨越兩條車道行駛之違規行
    為，嗣為警舉發，而於舉發通知單上所載之應到案日期內繳
    納罰鍰或到案聽候裁決或提出申訴或陳述，經處罰機關調查
    後仍認定有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第二條第二項所定之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）規定
    ，須對該行為人處以六百元之罰鍰，並記違規點數一點。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼六四一－ＤＪ
    號營業一般小客車，於民國九十七年十月十八日十七時五十
    八分許，在臺北縣永和市○○路與中興街口（往永和方向）
    處，因駕駛人任意跨越兩條車道行駛（雙白實線禁止變換車
    道）之違規行為，經臺北縣政府警察局依據科學儀器取得證
    據資料（跨越兩車道行駛之現場採證舉發照片）證明其行為
    違規後，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十二款規定逕行舉發。經將舉發通知單送達受處分人後
    ，受處分人於應到案日期（九十七年十一月二十七日）前之
    九十七年十一月二十四日向原處分機關提出申訴，經原處分
    機關請舉發機關即臺北縣政府警察局調查結果，仍認受處分
    人確有上開違規行為，遂依道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十二款、處理細則第四十三條、第四十四條及基準表之
    規定，於九十八年二月九日以北市裁罰字第裁二二－ＣＧ0
    000000號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元，且依同條
    例第六十三條（漏引第一項第一款）規定，記違規點數一點
    在案。
三、聲明異議意旨略以：道路標線太短、涵義不明，在夜晚車輛
    擁擠必須高度注意車輛之安全距離時，無從藉由這條不易察
    覺而涵義不明的線來遵循交通規則，道路標線設置應該有規
    定，必須有足夠的長度預先提示，讓駕駛人有時間及空間進
    入適當的車道，從第二張照片可見，如果那是一條道路標線
    ，也是不符合規定的線，那麼短且藏在機車暫停格中的線，
    究竟是什麼實在讓人無從判斷，要藉此施罰實在很難讓人接
    受云云。
四、經查：受處分人確有於上揭時、地駕駛前開車輛任意跨越兩
    條車道行駛（雙白實線禁止變換車道）之爭道行駛違規事實
    ，此為受處分人所不否認，亦有採證舉發照片二幀在卷可參
    。受處分人雖以上開情事置辯，然查，依前揭採證照片觀之
    ，當時雖是夜晚但有照明、且無其他車輛或物品擋住該處標
    線、視線良好，地上雙白實線清晰可辨，自無受處分人所稱
    無法辨識地上劃設有雙白實線之情。況道路交通標誌標線號
    誌設置規則第一六七條第一項規定：「禁止變換車道線，用
    以禁止行車變換車道。設於交通特別繁雜而同向具有多車道
    之橋樑、隧道、彎道、坡道、接近交岔路口或其他認為有必
    要之路段，並得於禁止變換車道處之起點路面，標繪黃色『
    禁止變換車道』標字。」、第二項規定「本標線分雙邊禁止
    變換車道線及單邊禁止變換車道線兩種。雙邊禁止變換車道
    線，為雙白實線，其線型尺寸與分向限制線同；單邊禁止變
    換車道線，為白實線配合白虛線，虛線與實線間隔一○公分
    ，在實線一面之車輛禁止變換車道，在虛線一面之車輛允許
    變換車道。連續禁止變換車道路段，其間隔不足一二○公尺
    者，得視需要啣接設置之。」，可知前開標線之設置乃屬符
    合規定之一般處分，而非受處分人所稱不合規定的線，受處
    分人所陳上情均顯與事實不符，不足採信。是本件事證明確
    ，受處分人確有前開違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地駕駛車輛任意跨越兩
    條車道行駛之爭道行駛違規事實，從而原處分機關依前揭道
    路交通管理處罰條例第四十五條第十二款、第六十三條第一
    項第一款、處理細則第四十三條、第四十四條暨基準表之規
    定，裁處受處分人罰鍰六百元，並記違規點數一點，核無違
    誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
