【裁判字號】    98,交聲,2039
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2039號
原處分機關  臺北市政府警察局中山分局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市政府警察局中山分局於中華民國98年3 月13日所為之處分
（原處分案號：北市警中山交裁字AEW558027 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市政府警察局中山分局。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○是計程車司機
    而非行人，卻被開行人闖紅燈，本來犯個小毛病，可以不開
    的，員警偏要開單，員警不去拼治安卻來管交通濫權開單，
    爰聲明撤銷原處分云云。
二、按行人在道路上有不依標誌、標線、號誌之指示或警察指揮
    者，處新臺幣（下同）300 元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第78條第1 款定有明文。
三、本件異議人於民國97年1 月25日11時50分許，行經臺北市○
    ○○路、南京東路時，因未依號誌指示闖紅燈穿越道路，而
    為臺北市政府警察局中山分局員警乙○○予以攔查，並以異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第78條第1 款規定之行為
    當場掣單舉發，嗣異議人未於舉發通知單所載應到案日期前
    到案聽候裁決，原處分機關乃以「行人不依號誌指示闖紅燈
    穿越」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第78條第1 款
    之規定，逕行裁處異議人罰鍰300 元。
四、經查：
（一）證人即舉發員警乙○○於本院訊問時具結證稱：「（異議
      人表示他當時是計程車司機，並不是行人，為何無故開行
      人闖紅燈的罰單？）他是有違規事實我才會開單」、「我
      壹個月開了五、六十張罰單，對於本件沒有印象」等語，
      惟證人乙○○對於異議人之違規情節則無法具體指明，則
      異議人是否確有原處分機關所指之違規事實，即非無疑，
      本院自不能僅憑證人乙○○上開證述內容，遽認異議人有
      原處分機關所指行人闖紅燈之違規。
（二）然查，異議人於聲明異議狀中稱：「本來犯個小毛病，可
      以不開的，員警偏要開單」、於本院訊問時稱：「（當時
      有無其他違規，警察只開你罰鍰金額比較少的項目？是否
      是你求警察幫你開罰鍰金額較少的罰單？）我可能是上下
      路口在紅線區，警察在攔檢」等語在卷（見本院98年6 月
      29日訊問筆錄），則異議人所涉違規事實究竟為何，尚不
      明確，仍待原處分機關釐清後另為適當之裁決，從而，原
      處分難認為正確，應由本院將原處分撤銷，並發回原處分
      機關，就異議人所涉違規事實另為適法處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
