【裁判字號】    98,審訴,3358
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3358號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟伍佰拾元，及自如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、個人信貸借據暨約定書第12條，合意以本院為管
      轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年4月30日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，詎被告至95
      年8月23日止累計消費記帳新臺幣（下同）80,560元（消
      費款80,058元；循環利息502元）未給付。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年8月23
      日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    (二)被告另於93年11月23日向原告借款600,000元，約定借款
      期間自93年11月23日起至98年11月23日止，利息按年息
      9.99%固定計算，倘遲延履行給付本金或利息時，除按上
      開利率計息外，逾期六個月以內者，加計10 %，逾期六個
      月以上者，加計20%之違約金並約定如有停止付款或拒絕
      承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者
      ... 等情形，債務視為全部到期。詎被告於97年8月25日
      後即未依約清償本息，尚有511,973元及自97年8月26日起
      按年息9.99 %計算之利息及按上開約定利率計算之違約金
      迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、個人信貸
      借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細表等件為證。又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
