【裁判字號】    98,簡,2996
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2996號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、六合彩簽單拾捌張、六合彩簽單壹本、六合
彩開獎號碼單壹張、六合彩猜牌號碼單柒拾肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 268條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨參照）。本案被告自民國98年5月間起至同年7月
    16日為警查獲止，多次意圖營利聚眾賭博，係於密集時間、
    地點，持續侵害同一法益，具有反覆、持續性質，應以集合
    犯論以一罪。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的係因貪圖
    不法利益，其犯罪之手段，助長社會賭博風氣，惟念及其聚
    眾賭博之規模及犯罪所得尚非甚鉅，兼衡其生活狀況、智識
    程度，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    傳真機1台、六合彩簽單18張、六合彩簽單1本、六合彩開獎
    號碼單 1張及六合彩猜牌號碼單74張，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定，均宣告沒收。另扣案之被告所有大樂透開獎號碼單 2張
    ，非屬違禁物，復無證據證明係供被告犯罪所用或犯罪預備
    之物，亦非因犯罪所生或所得之物，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條後段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
