【裁判字號】    98,訴,982
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1444號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書之記載，事實部
    分補充：甲○○基於施用第一級毒品海洛因犯意，於民國98
    年4月5日在臺北市中山區○○○路428號13樓B室住處，以其
    所有針筒1支（未扣案）注射施用海洛因。理由部分補充：
    被告甲○○於95年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字第
    875號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院96
    年度毒聲字第308號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其
    成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，而經同院裁定停止
    強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至97年
    4月30日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第33號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為
    證。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒
    品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，經施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告於69年因竊盜、76、79、83年
    均因違反肅清煙毒條例、88年因竊盜案件，均經法院判處罪
    刑確定，有上開前案紀錄表可按，雖未構成累犯，然素行欠
    佳；前經強制戒治後仍再犯本案施用毒品罪，顯認以己力戒
    除毒癮之可能性甚微，而有施予相當期間身體拘束以強制其
    脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，並非
    侵害他人法益之犯罪行為；因吸毒者對毒品之依賴性，若未
    施用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒
    品之成癮性，使吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機
    、高中畢業智識程度，原於警詢否認犯行，嗣於本院始坦承
    犯行之犯後態度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。未扣案被告所有供施用海洛因之針筒1支，業於施用後
    丟棄滅失，此據其供認明確，又無證據證明現仍存在，乃不
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
、刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
