【裁判字號】    98,簡,1825
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1825號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7144號
），經被告自白（98年度易字第1023號），本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表應適用法條欄所示竊盜罪，分別處如附表宣告刑
欄所示之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，乙○○應自本判決確定後之次月起，於每月十五日給付甲○○
新臺幣壹萬元，共計新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、乙○○因積欠金融機構信用卡款，竟基於為自己不法所有之
    意圖，分別於附表所示時間及地點，徒手竊取甲○○所有如
    附表損失金額欄所示之金錢得手。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且經告訴
    人甲○○指述在卷，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告如附表所示之行為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告如附表所示之犯行，行為互殊，犯意各別，應分
    論併罰。爰審酌被告不思以正當方式獲取財物，擅行竊盜侵
    害他人權利，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，已有悔
    意，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行之
    刑，以示懲儆。末查，被告素無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其一時失慮致罹刑典，雖因告訴人索
    賠金額過高而無法達成和解，惟被告已同意將竊得金錢悉數
    賠償，歷經此偵審程序，應能知所悔悟而無再犯之虞，是本
    院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定，參酌被告竊取之金
    錢數量及經濟能力與告訴人所受損害，併予宣告附負擔之緩
    刑如主文，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
