【裁判字號】    98,簡,2735
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    36歲民.
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第1242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款定有明文。查告訴人乙○○○
    ○○○ ○○○ （范氏燕，越南籍人）與被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○
    係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員
    關係，核被告所為，係犯家庭暴力罪，應依刑法第277 條第
    1 項之傷害罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪處斷。被告
    所犯上開二罪間，犯意個別，行為不同，自應分論併罰。爰
    審酌被告從越南來臺灣工作，在國內並無前科，竟因口角爭
    執，即前往告訴人之雇主家中傷害並恐嚇告訴人，造成告訴
    人心生恐懼，甚至業已影響其雇主之日常生活作息，及被告
    犯罪之手段、目的，犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知定應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第2 條第2 款，刑法第277 條第1 項、
    第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
