【裁判字號】    98,司票,16563
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16563號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月十八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣肆拾肆萬元，其中之新臺幣壹拾萬仟柒佰貳拾貳
元及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之四
計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年10月18日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）440,000 元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息按年息4%計算及逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10 %，逾期超過 6個月者，按上開利
    率20%計算之遲延利息，免除作成拒絕證書，到期日98年6月
    30日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘133,722
    元未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定就本金、利息及
    遲延利息准許強制執行等語。
二、按遲延利息原有違約金之性質，如契約係約定債務人給付遲
    延時應支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，最高法院著
    有43年台上字第576 號判例可資參照。次按依票據法第12條
    規定：「票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之
    效力」，而票據法並未規定得記載違約金，故如票據上記載
    違約金事項，或其形式上雖非名為違約金，但實際上具違約
    金性質者，應不生票據上之效力。且按「遲延利息」除於有
    約定利率，應依該約定利率為計算遲延利息之標準外，均應
    依法定利率計算，殊無於原約定利率外，加計高於約定利率
    之利率作為計算遲延利息之餘地。（臺灣高等法院91年度抗
    字第4998號裁定、91年度抗字第1069號裁定、92年度抗字第
    25號裁定、92年度抗字第4572號裁定亦採此見解）。查系爭
    本票記載「二本票據利息自發票日起依年息 4﹪按月計付。
    三逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內
    償還時，另按前項利率之一成加付，超過6個月以上者，其
    超過6個月部分另按前項利率之二成加付遲延利息。」等語
    ，核其文義觀之既已有年息之約定復為遲延後計算利息之約
    定，顯見系爭本票利率約定三係約定債務人給付遲延時應支
    付之遲延利息，揆諸前揭說明，自屬違約金之約定，而不生
    票據法之效力。從而，聲請人聲請遲延利息予以強制執行部
    分，洵屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
