【裁判字號】    98,聲,1968
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第238 號
；98年度戒毒偵字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點零捌捌公克
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，因其初犯，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經法院裁定送強制戒治後，認無繼續戒治之必要，於
    民國98年6月30日出所，並經本署檢察官於98年7月15日以98
    年度戒毒偵字第170 號予以不起訴處分確定。惟查扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（毛重0.1890公克，驗餘淨重0.0388
    公克）係違禁物品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明毒品鑑驗結果係依交通部民
    用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973775 號毒品鑑定書為
    憑據，且補充敘明鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命因已
    滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法並無不合，爰依
    刑法第40條第2 項（聲請書漏載），毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
