【裁判字號】    98,易緝,155
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年偵緝字第349號
及85年偵字第14053、14054號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、潘春惠（業經本院判決確定）
    係臺北市○○路○段96號4樓之3臺灣奇星有限公司（下稱奇
    星公司）之負責人，職員均明知其公司於民國83年7月間即
    已週轉不靈，無充分之資力，乃共同基於概括之犯意意圖為
    不法之所有，隱瞞無資力之事實，由潘春惠以奇星公司名義
    於84年初起陸續向甲○○訂購塑膠產品，積欠貨款新臺幣（
    下同）49萬元，先以奇星公司之支票支應至84年7月間，見
    奇星公司支票已無法使用，乃另行設立奇佛有限公司（下稱
    奇佛公司）以潘春惠為負責人，續領支票共同續向甲○○及
    丙○○經營之公司詐購塑膠零件，計欠貨款106萬元，復於
    84年11月18日向快馹電訊股份有限公司（下稱快馹公司）首
    次交易，詐購價值26萬2,500元之2台筆記型電腦，諉稱將現
    款交易，交貨時卻以支票支應，翌日即關門，被告乙○○隨
    即逃往中國大陸，所簽發之支票屆期提示均遭退票，出賣人
    等始知受騙，因認被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，與修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之刑法第339條第1
    項之詐欺罪嫌而言，其最高法定本刑為5年以下有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1項第2款時效期間及第83條時效停止
    進行，但達4分之1期間時，停止原因視為消滅之規定計算，
    可知追訴權時效期間為12年6月，若依修正後刑法第80條第1
    項第2款及第83條之規定計算，時效期間則增長為25年，縱
    使依據修正後法律規定，關於提起公訴日至法院繫屬日之期
    間無庸扣除，惟經綜合比較之結果，修正後之刑法規定對於
    被告並非較為有利，故依照刑法第2條第1項前段規定，本件
    追訴權時效期間，應適用被告行為時即修正前刑法第80條、
    第83條之規定計算追訴權時效期間。再按，案經提起公訴或
    自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138號解
    釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第339條第1項之詐欺罪
    ，其最高法定刑為5年以下有期徒刑，而其追訴權時效期間
    ，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，且被告犯罪
    完成日為84年11月18日，嗣本案係經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於84年12月5日開始偵查，於85年10月28日提起公
    訴，85年11月23日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而為本院於86
    年3月4日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，業經本院
    調取本院85年度易字第7403號卷宗、臺灣臺北地方法院檢察
    署85年偵緝字第349號、85年偵字第14053號、85年偵字第14
    054號、86年偵字第9970號、86年偵字第10549號等卷宗核閱
    屬實。是以，本件追訴權之時效應自84年11月18日起算10年
    ，並加計因通緝而停止之2年6月，另因開始實施偵查之日即
    84年12月5日起至本院發佈通緝之日即86年3月4日止之1年3
    月又1日期間，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題
    ，應另行加計，末因檢察官於85年10月28日提起公訴後，至
    85年11月23日繫屬於本院前之27日期間，實際並未進行審判
    ，是該期間應另行扣除。綜上，將84年11月18日加上12年6
    月，並加上1年3月又1日，再扣減27日後，可知本件追訴權
    時效完成日應為98年7月22日。從而，本件犯罪之追訴權時
    效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
