【裁判字號】    98,簡,2679
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張旭業律師
            楊珮君律師
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一一六六四號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充犯罪地點為「臺北市○○路○段七七號
    東區地○街一號店鋪臺北市政府勞工局就業服務中心頂好站
    」，並應更正「臺北市政府勞工局就業服務中心核撥予丙○
    ○六個月之失業給付共計新臺幣（下同）七萬二千三百六十
    元（聲請簡易判決處刑書誤載為八萬六千四百元）」，另證
    據部分應補充「勞工保險局九十八年六月十九日保給失字第
    ０九八六０四七一三五０號函一紙（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年度偵字第一一六六四號卷第五頁參照）及被告丙
    ○○、甲○○於本院九十八年七月三十一日訊問時之自白（
    本院卷第十五頁反面參照）」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受任何有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二紙附卷
    可憑，其二人經此教訓，均自當知所勉而無虞再犯，本院綜
    核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其二人自新，所宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，併均依法諭知緩刑二年，用
    啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11664號
    被      告  丙○○  女  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街493巷1弄12號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○○段47巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○二人原任職喬安娜服飾有限公司（下稱喬安
    娜公司），後分別於民國九十七年七月、九月間離職，渠等
    明知係自願離職，並非遭資遣，不得請領失業給付，竟分別
    於離職證明書上離職原因欄內，勾選非自願離職項目，藉以
    向臺北市勞工局就業服務中心申請失業補助，致該就業服務
    中心承辦人員陷入錯誤，信以為真，而核撥與丙○○六個月
    之失業給付共計臺幣（下同）八萬六千四百元，及核撥與甲
    ○○二個月之失業給付二萬五千二百元。
二、案經乙○○告發偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、甲○○之供述，（二）告發人乙
    ○○之指訴，（三）證人倪招錦之證詞，（四）喬安娜公司
    員工離職申請書、離職申報書、資遣員工通報名冊，（五）
    台北市政府勞工局就業服務中心辦理失業認定離職原因訪談
    記錄表，（六）台北市政府勞工局勞資爭議案件協調會紀錄
    ，（七）勞工保險局在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告兩人所為均係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        檢  察  官   沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    4     日
                        書  記  官   陳  秋  蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
