【裁判字號】    98,交聲,2222
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2222號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年6月10日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，又汽
    車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，分別定有明文。
二、異議人即受處分人乙○○駕駛車號7E-5009號自用小客車，
    於民國98年3月24日21時31分，於臺北縣五股鄉○號○○道，
    違規闖越紅燈，經臺北縣政府警察局蘆洲分局更寮派出所員
    警甲○○當場發現攔停舉發「闖紅燈（直行）」之違規。嗣
    異議人於期限內提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關調
    查結果，仍認異議人有前揭違規行為，原處分機關乃於98年
    6月10日依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條之規
    定，以異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」為由，裁罰2700元，並記違規點數3點。
三、聲明異議意旨略以：1.異議人駕駛上揭車輛經永安南路2段
    左轉上坡進入五股鄉○號○○道下坡後，經員警舉發闖紅燈
    ，異議人曾告訴員警該燈號確實為綠色箭號燈號。2.且異議
    人行經該處時，因顧慮夜間行進安全，故速度較為緩慢，於
    行經前方綠燈號誌後，恰巧轉換燈號為紅燈，因此遭員警舉
    發。3.同時，該路口之號誌設置不良，導致駕駛人難以分辨
    應遵從何號誌，嗣後，臺北縣交通局亦於號誌旁加設指示牌
    ，益證該號誌設置有誤云云。
四、經查：經舉發員警即證人甲○○98年7月20日至本院具結證
    稱：「（法官問：本件違規舉發是否你處理的？當時情形為
    何？）是的（庭呈事後現場照片），當天異議人從中原路上
    來，那時中原路的燈號為紅燈，旁邊臺64線快速道路是綠燈
    ，因為臺64線道路是綠燈，所以只有該道路方向的車輛可以
    通過，當時我與同事許育誠在四號越堤道下方處執勤，有開
    警示燈及故障燈，因為我們同時看到異議人從中原路上來，
    看到異議人闖紅燈很明確，異議人說他看不清楚號誌的方向
    ，他以為64線快速道路的綠燈是他行駛中原路的指示燈號是
    綠燈，但其實中原路上的指示燈號為紅燈，這是很明確的事
    實，燈號至少有40秒，到現在還是這樣，異議人闖紅燈過來
    我們還叫他看一下，異議人如果是綠燈的話，就不用去注意
    臺64線快速道路的車輛有無過來，也就不用以時速20公里慢
    速的速度行駛，而可以以較快的速度越過臺64線快速道路，
    我執勤不會說駕駛人未違規闖紅燈而開闖紅燈的紅單給駕駛
    人。」，再核以證人庭呈現場照片2幀，以及異議人於卷附
    交通部公路總局北區監理所交通違規陳述單及查詢單上所陳
    照片，證人所述合於現場情狀，並與異議人所述情狀相類，
    且證人與異議人並無怨隙，應不致甘冒偽證罪之危險，故意
    設詞誣指異議人違規，是證人所述應與事實相符，異議人違
    規事實已臻明確。又異議人稱，該路口號誌設置不良，使駕
    駛人難以分辨應遵從何號誌云云；然觀諸上揭異議人所陳現
    場照片，其「修正前」之照片，於左側之號誌燈旁本已掛有
    「越堤道專用號誌」之藍底白字指示牌，駕駛人當可辨識該
    側之號誌即為越堤道之駕駛人所應遵行之號誌，另一側之號
    誌雖無指示牌，自可辨識其非越堤道之號誌無疑，是其本無
    混淆之虞，縱嗣後行政機關於另一側之號誌旁掛設「永安橋
    專用號誌」之指示牌，非即可謂行政機關設置該處號誌有誤
    ，是異議人所辯，顯不可採。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為。從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款規
    定，裁處2700元罰鍰，並記違規點數3點，經核於法並無不
    合，異議人之異議為無理由，爰依法予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
