【裁判字號】    98,聲,1955
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第三八一九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二一七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按為不起訴或緩起訴之處分者，扣押物應即發還。但法律另
    有規定、再議期間內、聲請再議中或聲請法院交付審判中遇
    有必要情形，或應沒收或為偵查他罪或他被告之用應留存者
    ，不在此限，為刑事訴訟法第二百五十九條第二項所明文規
    定。是扣案之違禁物固得聲請法院單獨宣告沒收，惟若該物
    為偵查其他犯罪嫌疑人是否涉嫌犯罪所用者，因另犯罪嫌疑
    人仍有遭起訴或審判之可能，扣案之違禁物自仍有留存之必
    要。
三、經查：被告甲○○於民國九十七年十一月二十五日上午十一
    時許，在臺北市○○區○○路一三六巷八十號五樓施用第二
    級毒品ＭＤＭＡ之違反毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，經依本院九十八年度毒聲字
    第二號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十八年四月十四日以九十七年度毒偵字第三八一九
    號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書在卷可按。矧
    扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ四顆既係在另案被告張芯驊（原
    名張凱婷）身上所查獲，另案被告張芯驊於警詢中稱該扣案
    毒品為渠與被告甲○○共同持有等語（見九十七年度毒偵字
    第三八一九號偵查卷宗第十頁），參諸被告於偵查中所供陳
    ：扣案毒品是其與另案被告張凱婷一起買的，二人各出資一
    半等語（見九十七年度毒偵字第三八一九號偵查卷宗第五十
    三頁），足認該扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ四顆係被告與另
    案被告張芯驊共同持有，而另案被告張芯驊固已經本院以九
    十八年度毒聲字第一六三號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    惟該案迄今尚未執行，另案被告張芯驊所涉之該案件顯仍在
    檢察官偵查中，且該案迄今仍未經檢察官為起訴或不起訴處
    分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是扣案之
    第二級毒品ＭＤＭＡ四顆在將來之偵查程序中仍有為證據之
    可能而有繼續扣押之必要，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ四顆自
    宜俟另案被告張芯驊案件確定後始為沒收與否之聲請，是本
    件聲請人之聲請，容有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
