【裁判字號】    98,審訴,3366
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3366號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並將本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。
二、查，依據兩造所簽訂之借據約定書第15條約定「就本約定書
    涉訟時，合約當事人均同意以貴行總行所在地之地方法院為
    第一審管轄法院」原告係依據兩造間之契約關係主張被告有
    違約之情事，故訴請被告清償借款，依據民事訴訟法第24條
    規定，本院應屬有管轄權之法院。惟前開約定係為原告為與
    不特定多數人所成立之契約關係而制訂之定型化契約。被告
    之住所係於桃園縣，故倘因該契約關係涉訟時，為求證據調
    查之便利及消費者應訴之考量，從而應以臺灣桃園地方法院
    為第一審管轄法院為宜。原告卻以定型化契約條款約定以本
    院為第一審管轄法院，顯有故意規避訴訟法上管轄之「以原
    就被」原則，並增加被告應訴困難。被告於民國98年7月29
    日以書狀聲明其現居住於桃園縣，故至台灣桃園地方法院應
    訴，交通上自較便利，自應認前開合意管轄之規定，對被告
    而言，屬顯失公平之情形。
三、又依據民事訴訟法第28條第2項規定被告亦得聲請移轉管轄
    ，但應於為本案之言詞辯論前為之。揆諸本條之立法意旨係
    為案件已由法院進入言詞辯論實質審理後，被告復行抗辯無
    管轄權而移送，恐有使前所進行之訴訟程序歸於徒勞，或使
    當事人有任擇法院、法官之可能。本件被告於言詞辯論期日
    當日以書狀聲請移轉管轄至臺灣桃園地方法院，應認其等並
    無在本院為本案言詞辯論之意思，又本院雖因收狀流程關係
    ，致使於言詞辯論時，尚未收受該移轉管轄聲請狀，故由原
    告聲請為一造辯論判決，自應認此有礙被告之聽審請求權，
    本院應再開辯論，並依被告之聲請將本件移送臺灣桃園地方
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
