【裁判字號】    98,審聲,765
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第765號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  彰濱紡織股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾玖萬玖仟肆佰壹拾捌元後，本院九十八
年執字第七三三九一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年審訴字第四二六○號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，此有最
    高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之之訴為理由，聲
    請裁定停止97年執字第73391號執行事件之強制執行。本院
    調取該執行卷宗及98年審訴字第4260號債務人異議之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人
    所持執行名義為本院93年度執正字第23309號債權憑證，依
    上開債權憑證所載，債務人莊雅真、張廷熨及聲請人應連帶
    給債權人彰濱紡織股份有限公司新臺幣（下同）2,997,871
    元，及自民國91年3月26日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息，是以本件訴訟標的金額核定為2,997,817元，因逾1,
    500,000元屬得上訴第三審之事件，參酌各級法院辦案期限
    實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分
    別為1年4個月、2年、2年，則兩造間債務人異議之訴審理期
    限約需5年4個月；又聲請人因遲延給付所應支付之利息為年
    息5％，已如前述。故本件相對人因聲請人提起債務人異議
    之訴，因而停止未能即時受償所生之損害，可認係審理期間
    所受之利息損失，即799,418元〔0000000×5％×（5+4/12
    ）=799418，元以下四捨五入〕，聲請人應提出如前開數額
    之擔保後，始得停止執行。
三、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
