【裁判字號】    98,簡,2979
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案紅色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳零柒陸
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○所持有之紅色圓形錠劑一粒，經鑑驗
    含有第二級毒品Methamphetamin（甲基安非他命）及MDMA等
    成分（聲請簡易判決處刑書略載為第二級毒品MDMA一顆），
    暨該錠劑除採樣部分（取樣０．０四０四公克）業已鑑析用
    罄，驗餘淨重為０．二０七六公克外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之罪。爰
    審酌被告素行非惡且本件持有之毒品數量甚微，被告犯後並
    已供承錯誤，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之紅色圓形錠劑一粒，含
    第二級毒品Methamphetamin（甲基安非他命）及MDMA等成分
    ，除採樣部分業已鑑析用罄外，驗餘部分併依法沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
