【裁判字號】    98,訴,1059
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1059號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1327號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點零參壹肆公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用傾向，經本院以96年度毒聲字第
    795 號裁定送強制戒治，嗣於97年9 月5 日停止戒治而執行
    完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月21日10時30分許
    ，在台北市萬華區二號水門之公廁內，以針筒注射方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同日12時50分許，為警在台北市○○區
    ○○路與梧州街口查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.03
    14公克），經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單附卷可稽，又扣案之毒品1 包（驗餘
    淨重0.0314公克）經鑑定檢出海洛因成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書可資佐證，復有台北市政府警
    察局松山分局毒品初步鑑驗報告書、扣押物品目錄表在卷可
    憑，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經送強制戒治、入監執行，
    猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身健康，暨其之前所犯施
    用毒品罪之次數，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0314公克），依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
