【裁判字號】    98,除,1280
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第1280號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司公館分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
臺灣銀行股份有限公司公館分公司乙○○簽發之以臺灣銀行股份
有限公司公館分行為付款人，發票日為民國九十七年十二月二十
三日，面額新臺幣貳萬零陸拾貳元，票據號碼0000000號
之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有臺灣銀行股份有限公司公館分公
司乙○○所簽發、發票日為民國九十七年十二月二十三日、以臺
灣銀行股份有限公司公館分行為付款人、面額新臺幣二萬零六十
二元、票據號碼0000000號之支票一張，因遺失，前經聲
請本院九十八年度司催字第五六七號公示催告，並刊登新聞紙在
案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲
請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十八年度司催字第五六七號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年七月一日屆滿，迄今
    無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
