【裁判字號】    98,簡,2641
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12876號），本院判決如下：
    主      文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副、骰子貳顆、賭資
新臺幣參仟元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副、骰子貳顆、賭資
新臺幣參仟元均沒收。
戊○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副、骰
子貳顆、賭資新臺幣參仟元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之象棋壹副、骰
子貳顆、賭資新臺幣參仟元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告5人所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公共場所
    賭博罪。爰審酌被告丙○○無前科，被告戊○○於民國88年
    因違反建築法案件，被告乙○○於79、82、83年因違反肅清
    煙毒條例案件，被告丁○○於71年因4次違反票據法、75、8
    0、96年因賭博、86年因妨害風化案件，被告甲○○於87年
    因賭博案件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷為憑；渠等所為助長投機風氣，敗壞社會善
    良風俗；惟其犯行實施期間非長，且坦承犯行，犯後態度良
    好，兼衡被告丁○○國小肄業、甲○○國小畢業、戊○○高
    職畢業、丙○○國小畢業、乙○○國中畢業智識程度及其犯
    罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易服勞役折算標準。又被告丙○○未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表
    可憑，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1
    項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。扣案象棋1副、骰子2
    顆，屬當場賭博之器具，賭資新臺幣3千元係在賭檯之財物
    業經被告5人，均依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條
第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
