【裁判字號】    98,審重訴,910
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付股款及利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第910號
原      告  台灣國際造船股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
一、原告因請求給付股款及利息事件，曾聲請對被告賴比瑞亞商
    開隆航業公司發支付命令，惟被告賴比瑞亞商開隆航業公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟陸佰玖拾壹萬捌仟柒佰
    柒拾元，應繳裁判費新台幣貳拾肆萬捌仟捌佰玖拾陸元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
    貳拾肆萬捌仟佰玖拾陸元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。另應敘明：本件主張之實體法上請求權基礎。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
  (四)補正被告法定代理人為甲○○、被告在臺北市○○○路○段
    96號12樓設有營業所之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
