【裁判字號】    97,審小上,30
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第30號
被  上訴人  香格里拉公寓大廈管理委員會
上列被上訴人與上訴人乙○○間請求給付管理費事件，上訴人對
於民國97年9 月19日本院臺北簡易庭97年度北小字第2671號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定之日起一個月內，補正被上訴人香格里
拉公寓大廈管理委員會正確之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以裁
  定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
  民事訴訟法第249條第1項第4 款定有明文。又按公寓大廈成立
  管理委員會者，應由管理委員互推一人為主任委員，主任委員
  對外代表管理委員會，此觀公寓大廈管理條例第29條第2 項前
  段規定自明，故公寓大廈之管理委員會起訴或被訴均須列主任
  委員為其法定代理人，始為經合法代理。
二被上訴人在原審提起訴訟，雖於起訴狀中記載其法定代理人為
  甲○，惟查：
  (一)按「管理委員、主任委員及管理負責人之任期，依區分所有
    權人會議或規約之規定，任期一至二年，主任委員、管理負
    責人、負責財務管理及監察業務之管理委員，連選得連任一
    次，其餘管理委員，連選得連任。但區分所有權人會議或規
    約未規定者，任期一年，主任委員、管理負責人、負責財務
    管理及監察業務之管理委員，連選得連任一次，其餘管理委
    員，連選得連任」，為民國95年1 月18日修正公布之公寓大
    廈管理條例第29條第3 項所明定，由於該條文並無「除規約
    另有規定外」之例外規定，如公寓大廈規約內容與前揭條文
    規定不符時，自應依公寓大廈管理條例規定辦理。
  (二)甲○自承其自92年起即連續擔任被上訴人之主任委員迄今（
    見臺灣士林地方法院士林簡易庭97年度士小調字第184 號97
    年4月29日、97年5月20日調解程序筆錄），並有被上訴人92
    年至95年會議紀錄、香格里拉公寓大廈區分所有權人96年會
    議紀錄足憑（見原審卷第49-56頁、第59-61頁），而主任委
    員及委員任期一年，為被上訴人組織章程第11條所明定，揆
    諸前揭說明，公寓大廈管理條例於95年1 月18日修正公布後
    ，甲○雖仍得依被上訴人組織章程規定，擔任至一年任期屆
    滿為止，惟任期屆滿後，重新改選應依修訂後之公寓大廈管
    理條例規定辦理，是甲○分別於95年12月24日、96年12月22
    日繼續當選為被上訴人之主任委員（見原審卷第55、61頁）
    ，即非適法，其自無從合法代理被上訴人。
三綜上所述，甲○並非被上訴人合法之法定代理人，則被上訴人
  列其為法定代理人，提起本件訴訟，於法自有未合，揆諸首揭
  法文意旨，茲命被上訴人於1 個月內補正合法之法定代理人，
  逾期未補正，即駁回其訴。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
