【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1184號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1506
2 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾壹月；又意圖為自己
不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑玖月。應執
行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於98年6 月21日12時許，在
    台北市萬華區○○○路265 號前，見丁○○所有車號CEA-57
    5 號機車鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，以該鑰匙
    發動機車騎乘離去而得手。嗣於同日12時40分許，騎乘上開
    機車至台北縣永和市○○路268 巷19號前，意圖為自己不法
    之所有，自後方搶奪行人丙○○之皮包（內有現金新台幣〈
    下同〉1,400 元、手機1 支及健保卡、金融卡、悠遊卡各 1
    張等物）後逃逸，並將上開手機及證件丟棄，現金則花用殆
    盡。復於同年月22日12時15分許，騎乘上開機車至台北市大
    安區○○○路○ 段77巷口前，意圖為自己不法之所有，自左
    方靠近甲○○○○○○ ○○○○○○○○ Yvette 所騎乘之腳踏車，搶奪
    甲○○○○○○ ○○○○○○○○ Yvette 置放在腳踏車置物籃內之皮包 1
    個（內有現金1,000 元、手機1 支及永豐銀行信用卡、郵局
    提款卡、居留證、汽車駕照各1 張等物）得手後逃逸，並將
    皮包內之手機及證件丟棄。嗣於98年6 月22日17時30分，在
    台北市大同區○○○路○ 段4 號前，為警查獲。
二、案經甲○○○○○○ ○○○○○○○○ Yvette 訴由台北市政府警察局大同
    分局報告台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丁○○、丙○○、甲○○○○○○ ○○○○○○○○ Yvette 之證述情節
    相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單2 紙、監視器
    錄影翻拍照片7 紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪一罪及同法
    第325 條第1 項之搶奪罪二罪。被告所犯上開三罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。被告前於95年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度易字第1642號判決判處有期徒刑1 年
    確定，嗣經法院裁定減刑，於96年7 月16日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，前有施用毒品、詐欺、偽造文書、公共危險等前科，本
    件於密集之時間內，犯竊盜、搶奪等罪，又被告因缺錢買毒
    品才臨時起意搶奪一情，業據被告供稱在卷，實不足取，及
    被告行搶時，致被害人丙○○跌倒在地等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，暨定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
