【裁判字號】    98,審補,880
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第880號
原      告  甲○○
上列原告與被告邑恒企業有限公司間請求確認股東權不存在事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹萬零玖佰元
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，其請求確認對被告之股東權
    不存在，屬財產權訴訟，原告未表明訴訟標的之交易價額，
    就訴之聲明第1 項確認股東權不存在部分，依被告公司變更
    登記事項表所載，原告出資額為新臺幣100 萬元，據以核定
    本件訴訟標的價額，應徵收第一審裁判費10,900元。爰依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送
    達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
