【裁判字號】    97,家訴,14
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊偉奇律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  王青娥律師
原告甲○○請求給付扶養費用等事件，本院於民國98年2月27日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決當事人欄關於原告姓名為「丙○○、乙○○」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                  家事法庭法  官    郭淑貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國     98    年    7    月    31    日
                          書記官    楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
