【裁判字號】    98,聲減,79
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請減刑及定其應執行之刑
（98年度聲減字第141號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減刑
  一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理原則
  ，最高法院著有78年度臺非字第63號裁判可資參照。又定應執
  行刑之裁定與科行之確定判決具有同一效力，對於已判決確定
  之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之
  刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定
  ，得提起非常上訴，最高法院亦著有68年臺非字第50號判例得
  為參照，故可知經定執行刑裁定確定之各罪，基於一事不再理
  原則，乃不得再為定執行刑之裁定。
二本件受刑人甲○○於所犯附表編號1 至5 各罪，業經本院於97
  年6月17日以97年度聲字第1390號裁定定其應執行刑為有期徒
  刑2年6月，附表編號1竊盜罪及編號2持有毒品罪，亦經本院96
  年度聲減更字第6號裁定就附表編號2予以減刑，並就附表編號
  1予以駁回等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前述案號
  裁定書在卷可憑，聲請人再就附表編號1、2之罪聲請減刑，及
  就附表編號1至5等5罪聲請定應執行刑，有違一事不再理原則
  ，應予駁回。至倘聲請人認本院先前所為定刑裁定有違法之處
  ，亦應提起非常上訴以為救濟，方屬適法，尚無另行聲請本院
  定應執行刑之餘地，附此敘明。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
