【裁判字號】    97,交易,759
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2352
5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因贓物罪案件，經法院各判處有期徒刑6月、4月確
    定；另因竊盜罪案件，於民國95年1月5日，經臺灣板橋地方
    法院以94年度簡字第4476號判處有期徒刑6月確定；嗣上開3
    罪更定其應執行刑為有期徒刑1年2月；復因竊盜罪案件，於
    95年7月28日，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第3788號
    判處有期徒刑4月確定。上開各案件經臺灣板橋地方法院為
    減刑裁定確定並接續執行，於96年9月2日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年10月15日19時許，在
    臺北縣新店市秀朗橋下飲酒完畢後，於翌（16）日1時許，
    步行至臺北縣新店市○○路68號旁停車場，因停車場柵欄未
    關而進入停車場，見乙○○所有，車牌號碼為CL─0493號自
    用小貨車，鑰匙仍插於電門而未拔取，竟意圖為自己不法之
    所有而竊取之，更明知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於飲酒後竊取上開小貨車，得手後駛離停車
    場往臺北縣新店市○○○街方向逃逸，嗣經陳皇志發覺與乙
    ○○共同騎乘機車自後方追趕，於同日凌晨1時40分許，在
    臺北縣新店市○○○街38號前，與警方共同圍捕查獲，經警
    測得其吐氣所含酒精成分，已達每公升1.191毫克。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、陳皇
    志於偵查時證述內容相符，此外，並有贓物認領保管單1紙
    、CL─0493號自用小貨車行車執照影本1張、照片3 張、鑰
    匙照片1張、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、天主教耕莘醫院生化檢
    驗報告1張（換算呼氣所含酒精成分，已達每公升1.191毫克
    ）、臺北縣政府警察局新店分局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡一張、刑法第185條之3（公共危險）案件測試
    觀察紀錄表1張、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1張（北縣警交字第C00000000號）等附卷可稽，
    堪證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪及第320條第1
    項竊盜罪。所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。被告有如事實欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告於審理中坦承犯行，態度良好，及被告犯罪之動
    機、目的、手段及竊盜之自用小貨車於查獲當時即返還被害
    人，酒醉駕車之時間亦甚短暫，犯罪所生之危害尚輕等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，同時
    宣告易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
