【裁判字號】    98,審救,107
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第107號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列聲請人聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國九十八年六月十
七日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7月6日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於98年7月10日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
