【裁判字號】    98,簡抗,3
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十八年度簡抗字第三號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服中華民國九十八年六月二十九
日本院九十七年度聲簡再字第五號第一審裁定，提起抗告，本院
管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所載。
二、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定
    。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確
    具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七十一
    年臺抗字第三三七號判例參照）。又「不得上訴於第三審法
    院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如
    就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人
    之利益，聲請再審。」、「依第四百二十一條規定，因重要
    證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後二十日內為之
    。」，刑事訴訟第四百二十一條、第四百二十四條分別定有
    明文。
三、經查，本件抗告人即受判決人甲○○對本院九十七年度簡字
    第三九六五號賭博案件之確定判決聲請再審，該案係於九十
    七年十月三十一日以簡易判決處刑，抗告人於同年十一月十
    三日收受該判決，有送達回證附於原審卷可佐（見原審卷第
    四十頁），抗告人主張其未收到判決書云云，已與事實不符
    。又抗告人於九十八年六月十日始依刑事訴訟法第四百二十
    一條規定，以重要證據漏未審酌而聲請再審，顯逾同法第四
    百二十四條所規定送達判決後二十日之法定不變期間，且其
    於再審聲請狀又未附具原判決之繕本，此有刑事再審狀及其
    上本院日期戳在卷可考（見原審卷第一頁至第三頁），而此
    項聲請再審程式之欠缺，又非抗告程序中所得補正，原審以
    抗告人聲請再審之程序違背規定，因而駁回抗告人再審之聲
    請，於法並無違誤。抗告意旨仍執前詞提起抗告，核無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第四項、第五項
、第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
