【裁判字號】    98,簡,2951
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2951號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林順益律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
710號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，經本院裁定逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間應於民國玖拾捌年玖月壹日前給付被害人丙○○、
乙○○共新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法第2條及第33條業於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月23日95
    年度第8次刑事庭會議決議參照）。再按刑法第2條第1項之
    規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準
    據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，
    非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法（最高法院95年11月7日第21次刑
    事庭會議決議參照），經查: 刑法第216條、第215條行使業
    務登載不實文書罪之規定雖未修正，惟其法定刑有有罰金刑
    ，而修正後之刑法第33條第5款既已將罰金刑之最低額由銀
    元1元即新臺幣3元，提高為新臺幣1000元，比較新、舊法結
    果，自以被告行為時即修正前之刑法第33條第5款規定較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第
    33條第5款之規定論科。
  (二)核被告所為係犯刑法第216條、第215條行使業務上登載不實
    文書罪。被告於業務上文書登載不實後，復持以行使，其登
    載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收不另論罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段，以及犯後坦承犯行，並與
    被害人丙○○達成和解，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條亦經修正
    。修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（該條規定現已刪除）規定，係就其原定
    數額提高為100倍折算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科
    罰金之折算標準應以銀元100元至300元即新臺幣300元至900
    元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000 元或
    3,000元折算1日，易科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰
    金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用新法關於易科
    罰金之規定，對被告並非較為有利，應適用前開修正前易科
    罰金相關規定。爰併依修正前之相關規定諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)本件被告犯罪之時間雖係於96年4月24日之前，但被告於犯
    後並未到案，經臺灣臺北地方法院檢察署於92年4月25日以
    甲○茂宿緝字第001511號發布通緝後，於98年3月26日始經
    通緝到案，自不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑第
    5條規定得予減刑之要件，無從獲得減刑之寬典，是公訴人
    及被告分別請求予以減刑，尚有未合，附此敘明。
  (四)被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹本罪，經此偵、審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，諭知緩刑2年，用啟自新。惟斟酌被害人丙○○
    、乙○○二人所受之損害，爰併依刑法第74條第2項第3款命
    被告於98年9月1日前給付被害人丙○○、乙○○共新臺幣10
    萬元。
三、依刑事訴法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段（修正後）、第216條、第215條
    、刑法第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款、
    第2項第3款（修正後），刑法施行法第1條之1、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本判決得收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
