【裁判字號】    98,簡,2820
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2820號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
重零點柒參伍零公克，淨重零點伍貳伍零公克，取樣零點零零零
壹公克鑑析用罄，驗餘淨重零點伍貳肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：本件施用毒品之玻璃球，業於施
    用後丟棄而滅失；被告甲○○在為員警盤查時，於員警知悉
    其施用本件第二級毒品犯行前，即向員警自首而接受裁判，
    並自其身上取出供己施用之甲基安非他命1包（經送驗後含
    袋重為0.7350公克，淨重0.5250公克，取樣0.0001公克鑑析
    用罄，驗餘淨重0.5249公克）。其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又刑法第62條之所謂發覺，係指有偵
    查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所
    謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實
    ，確實存在，且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事
    實並不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員
    所不知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情
    形有別（最高法院75年臺上字第1634判例要旨參照）。而本
    件查獲毒品之過程，依卷附警製移送書及被告警詢筆錄所載
    ，員警係盤查被告時，發覺被告神色有異，被告即向警坦承
    有施用毒品行為，並自其身上取出供己施用之甲基安非他命
    1包。可知員警於被告主動供出施用毒品行為前，仍僅係出
    於推測而不確知，是本件既係被告主動供出犯行並接受裁判
    ，按前所述，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒
    程序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其
    施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，係
    屬違禁物，並依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
