【裁判字號】    98,審司他,21
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第21號
原      告  甲○○原名李珊珊.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告樺舍印前事業股份有限公司間
債務不履行損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新台幣肆萬貳仟零貳拾肆元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間債務不履行損害賠償事件，經本院97年度
    救字第35號裁定准予訴訟救助，嗣經本院97年度訴字第1264
    號判決駁回原告之訴後，原告不服提起一部上訴後撤回上訴
    （臺灣高等法院97年度上易字第833號）。經查，本件第一
    審訴訟費用為40,204元，第二審上訴利益為336,654元，應
    徵第二審裁判費5,460元，經扣抵原告得依民事訴訟法第83
    條第1項規定聲請退回第二審2/3之裁判費後，原告暫免繳交
    之第一、二審訴訟費用合計42,024元，應即由原告向本院繳
    納，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
