【裁判字號】    98,簡,2922
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2922號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五一二一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有多次竊盜前科，最近一次於民國九十七年間因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院於九十七年五月三十日以九十
    七年度易字第六九０號判處有期徒刑十月，於九十七年七月
    九日入監執行，於九十八年一月二十四日因徒刑執行完畢出
    監；竟不知悛悔，於九十八年六月十八日中午十二時四十五
    分許，見臺北市萬華區○○○路二０六巷二號倉庫大門未上
    鎖，竟意圖為自己不法所有，進入屋內（侵入住宅部分未據
    告訴）徒手竊取甲○○所有放置於倉庫內之柔道服五套，得
    手後隨即由倉庫旁之防火巷逃逸。嗣因甲○○立刻發現，隨
    後追呼，恰有員警巡邏經過，因而在臺北市○○區○○街十
    一號前當場將其逮捕，並查知上情。案經臺北市政府警察局
    萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認涉有竊盜犯行，辯稱：伊只是單純
    經過該處，並沒有竊取他人物品云云。然查，上揭犯罪事實
    ，業據被害人甲○○於警詢中指訴甚明，且有搜索扣押筆錄
    一件、扣押物品收據、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一紙，及監視錄影器翻拍照片三張與現場照片四張附卷可稽
    。被告雖否認涉有竊盜犯行，但被告於案發當時係於手捧五
    套柔道服自被害人甲○○倉庫旁之防火巷離去時，為被害人
    發現而立即追呼被告，並在臺北市○○區○○街十一號為巡
    邏員警當場查獲逮捕等情，業據被害人甲○○證述明確（見
    偵查卷第十一頁），顯見被告係於行竊後立刻遭被害人甲○
    ○發現而尾隨，並與員警一同查獲。又本案查獲時，現場監
    視錄影器確實錄下防火巷內之情形，此有翻拍照片三張附卷
    可稽。雖被告於警詢中僅坦稱監視錄影器翻拍照片中僅有第
    一張為其本人，另二、三張手捧柔道服之人不能確定是否是
    伊（見偵查卷第十九頁），但第二張照片中穿著白色上衣，
    黑色長褲，已有禿頭並手捧柔道服離開之男子，與被告自承
    是其本人之第一張照片之人外貌幾乎相同，清晰可見被告自
    該處竊取柔道服後離開之畫面，故被告辯稱其僅係經過該處
    ，並未行竊云云，顯為卸責之詞，不足採信。是綜上所述，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。茲查
    ，被告前因竊盜案件，於九十七年間因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院於九十七年五月三十日以九十七年度易字第六九
    ０號判處有期徒刑十月，於九十七年七月九日入監執行，於
    九十八年一月二十四日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前受有期徒刑之執行完畢
    後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告為身心正常之成
    年人，前已有多次竊盜前科，素行不佳，並經法院判決在案
    ，仍不知悔改，僅因一時貪念，驟起盜心，多次行竊已嚴重
    破壞社會秩序，及斟酌其生活狀況、犯罪動機、手段，雖所
    竊財物價值非高，但犯罪後否認犯行，未見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
