【裁判字號】    98,審重訴,745
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第745號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰陸拾萬元，及自民國九十七年九
月十二日起至民國九十八年四月十一日止按年息百分之二點五八
計算之利息，暨自民國九十八年四月十二日起至清償日止，按年
息百分之三點二二計算之利息，與自民國九十七年九月十二日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十；逾期
超過六個月者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬肆仟零捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有共通條款第14
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人原為李正義，嗣後變更為甲○○，此有原告
    提出之人管字第09807453號函在卷可稽，復經原告聲明承受
    訴訟，核與民事訴訟法第170條、第175條規定相符，自應准
    許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國96年4月12日向伊借款新台幣1,160萬
    元，借款期間自96年4月12日起至116年4月12日止，並約定
    自96年4月12日起至96年10月11日止按伊公告之定儲利率指
    數加碼年率0.1％、自96年10月12日起至98年4月11日止，按
    伊公告之定儲利率指數加碼年率0.32％、自98年4月12日起
    至116年10月11日止，按伊公告之定儲利率指數加碼年率
    0.96％機動計算之利息，及如未按期還款或付息時，逾期在
    6個月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開
    利率20％計算之違約金。詎料，被告就前開借款僅繳納利息
    至97年9月12日止，其後即未依約繳款，依約全部債務視為
    到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及本金應立即清
    償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主
    文所示。另提出貸款契約影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
