【裁判字號】    98,聲,1915
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯詐欺等案件，先後判處如附
    表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按受刑人行為後，刑法有關數
    罪併罰及易科罰金之規定，均業已於民國94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行。而行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。
    本次刑法修正之新舊法適用原則，有關數罪併罰定應執行刑
    ，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較），有最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。經查：
  (一)刑法第41條修正施行前為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同」；同條第1 項前段修正施行後為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」且修正施行前之易科罰金折算
    標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    95年7 月1 日已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則依修正前之刑法第41條之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣900
    元折算為1 日。經比較上開修正前後之刑法第41條規定及易
    科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告。
  (二)按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯如附表所示之各
    罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期
    徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易
    科罰金之折算標準。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國93年8 月16日，因
    犯詐欺案件，經本院於96年5 月31日以96年度易字第818 號
    判決，判處有期徒刑1 月，並於96年8 月1 日確定，嗣經本
    院96年度聲減字第3464號裁定減為有期徒刑6 月確定；又於
    前案判決確定前之93年3 月間違反公司法案件，經本院於98
    年4 月30日以98年度簡字第1391號判決（附表確定判決欄「
    士林地院」之記載，應更正為「臺北地院」），判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，並於98年6 月1 日確定
    在案，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可參。據此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法
    即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
