【裁判字號】    97,附民,485
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  林嘉愷
被      告  甲○○
                      10樓
上列被告因本院97年度易字第2207號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告方面：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。本件被告被訴違反著作權法案件，業經
    本院判決諭知部分無罪，部分公訴不受理在案，自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回
    而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
