【裁判字號】    98,簡,2519
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2519號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26094號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣於準備
程序中，被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，素行良好，本件因大樓電梯維修問題發生口角而傷人，
    被害人所受傷害甚微，且犯後坦承犯罪，表示願意與告訴人
    甲○○和解，態度尚佳，惟因告訴人要求之和解金額無法達
    成協議致無法和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官   沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本及理由）
    。                           書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26094號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段34號8樓
                          之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月30日上午7時許，在臺北市中山區○○
    ○路○段34號1樓，因大樓電梯維修問題與警衛甲○○發生口
    角，竟基於普通傷害之故意，以拳頭毆打甲○○頭部、頸部
    ，致甲○○受有頭部及頸部擦傷、瘀傷、血腫之傷害，嗣經
    甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○之指訴相符，並有臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書
    附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。請審酌
    被告並無前案紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    且犯後坦承犯行，態度良好，已見悔意等一切情狀，請從輕
    量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  董 怡 臻
                                      高 一 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
