【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   98年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐宇倫律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定（本院90
年度訴字第1255號、臺灣高等法院93年度矚上訴字第3 號、最高
法院96年度臺上字第2595號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)聲請人甲○○曾因貪污治罪條例案件
    ，於民國90年8 月24日經檢察官傳訊，伊心中坦蕩並未逃避
    ，詎檢察官向法院聲請羈押，經本院以90年度聲羈字第232
    號裁定羈押，迄90年10月22日止，始准予伊以新臺幣（下同
    ）20萬元具保停止羈押，共遭羈押59日（聲請意旨誤載為29
    日，已經98年2 月19日陳報狀更正）；嗣本院以90年度訴字
    第1255號刑事判決伊無罪，檢察官不服提起上訴，臺灣高等
    法院以93年度矚上訴字第3 號刑事判決駁回上訴，復經最高
    法院96年度臺上字第2595號刑事判決駁回上訴確定；(二)本案
    顯無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，亦未
    逾同法第8 條所定2 年之法定聲請期間；又伊遭羈押當時，
    任職於臺北自來水事業處工程總隊，擔任專業工程師，因此
    案蒙受不平之冤，身心俱疲，因此影響工作職務。從而，請
    求依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，以羈押59日之計
    算，以5 千元折算1 日之賠償，並提出臺北自來水事業處工
    程總隊服務證明書1 份為證。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依本法請求國家賠償；惟因受害人之故意或
    重大過失行為致受羈押者，雖受無罪之宣告確定，仍不得請
    求冤獄賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第3
    款分別定有明文。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，經檢
    察官提起公訴，經本院以90年度訴字第1255號刑事判決無罪
    ，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院以93年度矚上訴字
    第3 號刑事判決認為檢察官上訴已逾法定期間，駁回其上訴
    ，檢察官不服再提起上訴，嗣經最高法院以96年度臺上字第
    2595號刑事判決亦駁回上訴，遂於93年6 月28日判決確定等
    事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭3 件判決書
    附卷可憑。而聲請人係於90年8 月24日經本院以90年度聲羈
    字第232 號裁定羈押入所，至90年10月22日經本院諭令具保
    20萬元，而將其釋放等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院90年度偵聲字第179 號裁定在卷可佐，復經本院調
    取本院90年度聲羈字第232 號卷核閱屬實。是聲請人主張其
    受無罪判決確定前曾被羈押59日一節，應堪認定。
四、本件聲請人固於判決無罪確定前，曾受羈押59日，而有冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款之情形。惟查：
  (一)聲請人於77年至81年間，任職於臺北自來水事業處工程總隊
    設計科土木建築股工程司，負責執行「臺北區自來水第4 期
    建設給水工程後段計畫」等自來水設施擴充及改良業務，係
    依法令從事公務之人員；嗣就工程總隊辦理「安坑配水池新
    建工程用地徵收作業」鄰近「景文工專（即私立景文工業專
    科學校之簡稱，下同）學園區及社區開發建築計畫」之對外
    聯絡道路占用安坑配水池新建工程用地一案，於77年11月9
    日簽擬：「原計畫徵收進出水管用地，擬撤銷，可節省徵收
    興建工程費用……」，而建議改行安忠路埋設管線，此經工
    程總隊副總工程司陳志奕於77年11月10日簽擬：「進出水管
    用地既悉業已徵收完畢，因此水管埋設路線是否改走安忠路
    乙節，應就埋管工程費加以比較再行決定」，工程總隊總隊
    長廖宗盛亦於同年11月10日批示：「同意依陳副總意見辦理
    」；聲請人又於同年11月15日另簽文「茲比較……效益，應
    以沿安忠路配置進出水管路線為宜……」，經逐級呈核後，
    由總隊長廖宗盛於同年月17日批可；聲請人即於同年11月23
    日與景文工專協商「安坑配水池土地誤占案及工程配合事宜
    」會議中，承諾施工時預為考量設計進出管徑；嗣景文工專
    籌備處於77年12月3 日提交「景文工專建校及學園社區自來
    水工程計畫報告書」表明景文工專及大學詩鄉社區之計畫需
    水量，最大日為1900CMD 、最大時為2850CMD 等數值，由工
    程總隊存作設計參考；惟嗣臺北自來水事業處西區營業分處
    （下稱西區分處）未採此案等事實，業據本院90年度訴字第
    1255號刑事判決認定綦詳。
  (二)基此，檢察官於90年8 月24日聲請本院羈押聲請人之理由為
    ：(1)聲請人無視於配水池工程用地之徵收作業已於77年6 月
    28日經行政院核准撥用國有土地，竟簽文：「可節省徵收興
    建工程費用」云云，亦無與景文工專有何「互惠」可言；(2)
    聲請人明知從未就安忠路埋設管線一事製作評估報告，竟簽
    文：「比較效益」云云；(3)聲請人簽文「改採安忠路」方案
    ，並無會議紀錄可循，變更設計之核准權亦非屬工程總隊，
    工程總隊並無受理個案申裝自來水案之權責，更遑論作出「
    同意」之處分；(4)實則，依照水力分析數據，聲請人簽文同
    意接水，將造成安坑配水池無法達成預期功能及政策目標；
    並提出臺北區自來水第4 期建設給水工程後段計畫節本、景
    文工專建校及學園社區自來水工程計畫報告、行政院77年3
    月9 日臺（77）內地字第579660號函、77年6 月28日院臺財
    產二字第77009151號函、臺北市政府地政處77年7 月6 日77
    北市第四字第31790 號函、77年11月4 日77北市地四字第49
    398 號函、工程總隊77年11月23日水工設字第8784號函暨所
    附會議路，安坑配水池新建工程效益分析表、景文工專董事
    會78年10月2 日景專董字第070 號函、工程總隊78年10月6
    日7 水工設字第7233號函、西區分處80年3 月26日北市水西
    營給字第909 號函、85年5 月14日北市水西營給字第1500號
    函及相關簽文在卷足憑。
  (三)經本院調取本院90年度聲羈字第232 號卷核閱得知，聲請人
    經法務部調查局臺北縣調查站調查員詢問時承認「簽擬同意
    並在進出水管預留管線，以備該校接水使用」，但又供稱：
    「我是工程總隊的人，申請接水是營業分處的業務，我不清
    楚」、「當時只是在規劃配水池階段預為考量，那申請接水
    是在營業分處辦，但尚未到申請接水階段，營業分處不接受
    本案」、「對自來水接水條件規定我不清楚」、「（問：申
    裝自來水案准或不准是工程總隊的權責？）不是，是營業處
    權責，但要在原規劃的容量准許條件下才能核准」、「當時
    僅是單純地想：免工程再次停水、開挖及斷管，故先預置一
    丁字管，無論接管與否可節省2 次施作的工程費用」、「管
    線設計不是我專長，我的專業在土木建築。所以並不清楚到
    底要花多少錢」、「預置的話，當然是由工程總隊預先支出
    」、「預置管線費用應是由工程總隊預算支應，算在安坑配
    水池興建案中，若損失由工程總隊負責」、「當時徵收作業
    不是我辦的，簽文中擬徵收費用一欄留下來，主要是給辦土
    地徵收作業承辦員估算填列的。事後才知道已完成徵收，該
    徵收費用也沒有列入計算」、「或許是初任新職未諳法令，
    懵懂陳簽」、「進出管線之詳細設計圖說是設計科管線股所
    設計編製……我並未參與」、「後來安坑配水池埋設進出水
    管採安康路2 段埋設，是管線股編製施工預算後的方案」（
    見90年度他字第3224號卷第5 至26頁）。又聲請人經本院90
    年8 月24日羈押訊問時，針對實際施工與簽呈記載方案不同
    ，聲請人答稱不知；為何將管線埋設在安忠路、從安坑配水
    池接線等節，伊亦未提出研究報告；伊雖辯稱：此係管線股
    職責云云，但又稱：沒有這份評估報告、不知誰做評估報告
    云云；且自稱：任職期間沒有同意過其他單位接水管之聲請
    （見本院90年度聲羈字第232 號卷第7 至15頁）。顯見聲請
    人當時始終無法合理說明其受理景文工專接水申請、簽文同
    意改採安忠路方案之依據究竟為何。何況，聲請人於同日移
    送檢察官訊問時自承：「就埋管來說走原來徵收路線較便宜
    」、「是我自己憑空想像，自己簽擬，沒有人授意我。我現
    在看當時的簽文意見，是錯誤的，實際上仍應按原來徵收路
    線埋設管線施工，因為按照徵收路線來埋設管線，距離較短
    ，施工費用大約180 萬，而沿安忠路的埋管費用約需要530
    萬，所以我所製作的可計量效益分析表是錯誤的」（見90年
    度他字第3224號卷第10 1頁、第102 頁反面），顯見聲請人
    非無重大過失。
  (四)且依卷附證人楊芳彥即當時工程總隊設計科土建股股長於90
    年8 月23日經調查員詢問時，亦陳述：「甲○○簽文中所言
    之『可節省徵收費用』，並無實質意義」、「（問：……自
    來水處與景文之間所謂的互惠原則根本不存在，是否如此？
    ）兩者之間的受惠程度，並不符合比例」、「78.10.4 甲○
    ○內簽，最後由工程總隊總隊長廖宗盛決行，讓景文工專自
    配水池接水，實有越殂代刨之嫌」、「依組織規程，工程總
    隊係負責自來水設施工程之擴充及改良，受理接水個案申請
    係營業分處之權責」（見90年度他字第3224號卷第29頁反面
    、第31頁反面、第32頁反面、第33頁），另證人陳晃賜即當
    時工程總隊正工程司兼設計科科長亦於同日受詢問時稱：「
    祇有營業分處才可受理用戶申接自來水案件，其他沒有任何
    單位可以受理此類案件」、「公文處理上或有疏失之處，仍
    請原諒」（見90年度他字第3224號卷第45頁、第48頁），另
    證人魏文政即當時工程總隊秘書則稱：「如純以『進出水管
    埋設工程費』來作成本比較，應以第1 案（即由安坑路2 段
    264 巷口至配水池）較符合成本效益」、「個案申請接水是
    屬於各營業分處的權責」（見90年度他字第3224號卷第78頁
    反面、第83頁反面），於檢察官偵訊時更承認：「照理講應
    該只能建議，我們可能疏失了」、「我是一時失察」（見90
    年度他字第3224號卷第109 頁、反面），益可佐證聲請人當
    時實無權簽核同意景文工專之接水申請，且其簽文中所謂「
    節省徵收興建工程費用」、「比較效益」等節，亦非事實。
  (五)參以當時工程總隊隊長廖宗盛於90年8 月23日向調查員承認
    ：「當時我擔任臺北市自來水事業處工程總隊長而視察安坑
    配水池工程，發現大學詩鄉正在進行預售，比較房屋價位，
    地點後覺得不錯，我就先預定1 戶……過戶時間約在83年7
    月間，即繳清最後1 期預售款並辦妥貸款後才過戶完成」、
    「張萬利是我交屋居住後，在景文高爾夫球練習場打球認識
    的，平時看到會打招呼」（見90年度他字第3224號卷第84頁
    反面、第87頁反面），且有大學詩鄉房屋暨土地買賣契約書
    附卷可按（見90年度他字第3224號卷第118 至134 頁反面）
    。因此，當時檢察官懷疑就聲請人前揭所呈簽文之內容，是
    否受當時隊長廖宗盛所指示、廖宗盛與景文工專間是否有對
    價關係，尚非全然無據。
  (六)按刑事訴訟法第101 條規定「被告經法官訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之」所謂「犯罪嫌疑重大」，由於羈
    押係屬時間急迫性之處分，法院僅能就現有卷證資料、檢察
    官聲請理由及被告、辯護人之陳述，加以判斷；且法院心證
    之程度，無須達嚴格證明，若已證明至令法院相信「很有可
    能如此」之程度者，即已符合羈押之「犯罪嫌疑重大」要件
    。綜合前揭本案當時現存之證據判斷，應足使法院相信「很
    有可能如此」之程度。且檢察官當時聲請理由尚敘明，景文
    工專董事長張萬利藏匿國外，經合法傳喚迄未到案，另有證
    人楊敏昌、林煥章未經傳喚到案，恐有勾串共犯之虞，亦屬
    正當理由。因此，本院於90年8 月24日裁定羈押聲請人，難
    認為有何不符羈押要件之處。而聲請人因當時無法說明受理
    並簽文改採安忠路方案之合理依據，致自己犯罪嫌疑重大，
    經檢察官聲請羈押、提起公訴，揆諸首開規定，聲請人即不
    得請求冤獄賠償，其聲請為無理由，爰決定予以駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
