【裁判字號】    98,交易,416
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第416號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九四一三號），經本院臺北簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（受理案號為九十八年度北交簡字第一○三五號），改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十月十四日上午
    八時三十分，駕駛車牌號碼二八八—ＣＶＰ號重型機車，沿
    臺北市市○○道○段由東向西行駛，行經該路段一六一號前
    時，原應注意駕駛車輛不得超速，且應注意車前狀況，而依
    當時情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，以
    時速五十公里之速度超速行駛，適有案外人陳元勛駕駛車牌
    號碼五一九七—ＵＴ號自小客車停放路旁，被告因而撞擊該
    車，並碰撞駕駛車牌號碼ＤＵＭ—四一七號輕型機車行駛在
    後之告訴人甲○○，致使告訴人因人車倒地，而受有左手臂
    燙傷、尾椎挫傷等傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局
    中山分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於九十八年
    七月十六日達成和解，告訴人並於九十八年七月十七日具狀
    撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及和解書各一份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
