【裁判字號】    98,自,26
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第26號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  劉志忠律師
被      告  己○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
選任辯護人  方智雄律師
被      告  辛○○○
                      番地
            庚○○○
                      番地
            戊○○
                      樓
選任辯護人  陳啟昌律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告己○○前為萬協實業股份有限公司（下
    稱萬協公司）負責人，被告丁○○、甲○○為萬協公司董事
    及僑果實業股份有限公司（下稱僑果公司）董事，被告丙○
    ○為萬協公司監察人及僑果公司負責人，被告辛○○○、庚
    ○○○為僑果公司董事，被告戊○○為萬協公司建設部經理
    ，竟共同基於不法所有之犯意聯絡，明知萬協公司於臺北市
    大安區○○段○○段第349 號、第352 號至第365 等15筆地
    號，興建地上九層、地下三層之「台大文豪」大廈地下一樓
    商場，依法不得設立共食區對外營業，卻經由銷售人員向自
    訴人乙○○佯稱該地下一樓商場可規劃為美食街合法對外營
    業云云，致自訴人陷於錯誤，於民國84年11月9 日與萬協公
    司簽約購買該大廈地下一樓編號10攤位之房屋及土地持份（
    下稱系爭房地），並陸續交付價金予萬協公司，因認被告均
    涉犯詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又第302 條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第
    307 條定有明文。又依同法第343 條規定，上開規定亦為自
    訴程序所準用。而行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所
    明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第
    1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
三、查本案自訴人自訴被告己○○、丁○○、甲○○、丙○○、
    辛○○○、庚○○○、戊○○等人涉犯詐欺罪嫌，並認該等
    被告之犯罪終了日為87年10月28日，業據自訴人陳述在卷，
    是該等被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌之追
    訴權時效，當應於97年10月27日屆滿。然自訴人係於98年4
    月14日始以言詞對被告提起自訴，顯已逾追訴期限，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，就此部分逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
