【裁判字號】    98,家聲,534
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第534號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○
                            有限公司宿舍
上列當事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主      文
認可大陸地區常州市天寧區人民法院（2008）天民一初字第563
號民事確定判決。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。此
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造經大陸地區常州市天寧區人民法院
    判決離婚確定，並提出大陸地區常州市天寧區人民法院（20
    08）天民一初字第563 號民事判決、離婚生效證明書、安微
    省滁州市皖東公證處（2009）皖滁東公證字第694 號公證書
    、江蘇省常州市常州公證處（2009）常常證民台字第60號公
    證書、財團法人海峽交流基金會（98）核字第053944、0657
    87號證明書、戶籍謄本、結婚公證書、財團法人海峽交流基
    金會（93）核字第097382號證明書等件為證，依法聲請離婚
    認可等語。
三、查上開判決離婚理由，與民法第1052 條第2項所規定情形相
    當，尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，且符合兩岸間
    平等互惠及相互承認之原則。本件聲請，核無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  7       月    31    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年  7       月    31    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
