【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字第1266號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、查受刑人甲○○於民國98年1月8日、同年1月14日，均有依
    期報到，自同年2月起至4月止始未報到，有臺灣臺北地方法
    院檢察署執行保護管束約談報告表、臺灣臺北地方法院檢察
    署函、送達證書在卷為證。次查卷內並無臺灣臺北地方法院
    檢察署就上開2月至4月執行保護管束通知以傳喚方式未達後
    ，再命拘提之證據，且依卷附臺灣板橋地方法院96年度簡字
    第3987號判決，被告尚有另一居址為臺北縣永和市○○路25
    2巷3號1樓，惟執行保護管束之通知亦未寄送該址，故尚難
    認受刑人傳拘無著而違反檢察官及執行保護管束者之命令，
    ，是其聲請，應予駁回，依刑事訴訟法第220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
