【裁判字號】    98,簡,2911
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五九六七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告為身心正常之成年人，前已有多次竊盜前科，
    經本院各判處罰金銀元（下同）三千元、五千元一千元、拘
    役五十日、拘役三十日、拘役三十日及有期徒刑二月確定在
    案，仍不知悔改，僅因一時貪念，驟起盜心，多次行竊已嚴
    重破壞社會秩序，並斟酌其犯罪動機、手段，所竊財物價值
    非高，犯罪後亦坦承犯行，並已將所竊財物歸還被害人甲○
    ○等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
