【裁判字號】    98,消債更,332
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章，及協議之還款方案內容明細之協商成立文件）
  ，並陳報自協商成立起至毀諾，各期已清償金額及證明。
(二)聲請人毀諾前還款之經濟來源為何，應具體說明。
(三)說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)聲請前二年內各項必要支出之證明文件（自行註明膳食費、房
  租、扶養等支出）。
(六)聲請人之撫養權利人張志豪之戶籍謄本（記事勿省略）。
(七)聲請人陳報之撫養權利人（張志豪、張賴碧蓮）有其他扶養義
  務人共同扶養，請說明扶養費用分擔之情形，併提出該共同扶
  養義務人謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資
  、其他投資）之說明暨其釋明之證據。另提出該扶養權利人最
  近二年度綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
  資料清單。
(八)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(九)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
