【裁判字號】    98,婚,186
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第186號
原      告  甲○○
                        號3樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國74年2月9日結婚，夫妻感情原本融洽，
    被告曾於泰國清邁工作，自96年9月後則在大陸昆明工作，
    期間每月皆會支付原告家庭生活費用，惟被告於96年11月起
    突然失去聯繫，亦未再匯款予原告，惡意遺棄原告與子女，
    爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於74年2月9日結婚，被告自96年9月離開泰國清邁
      去大陸昆明工作後，於96年11月起突然失去聯絡，迄今已
      逾1年餘，此有戶籍資料、入出國日期證明書、台北縣政
      府警察局新店分局碧潭派出所訪查表附卷可稽，並經證人
      即兩造所生子女陳德宇到庭證述明確（見98年7月9日非訟
      事件筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造於74年2月9日結婚，被告於96年11月後即未再與原告
      同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無
      不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴
      請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                          書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
