【裁判字號】    98,簡,685
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一九六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品安非他命、甲基安非
他命、Ｎ, Ｎ- 二甲基安非他命成分之白色透明晶體小包（不
含空包裝袋，驗餘總淨重為貳點陸伍公克）均沒收銷燬之，扣案
之安非他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ- 二甲基安非他命包裝袋共
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實「施用第二
    級毒品安非他命」補充為「施用第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命」、「扣得安非他命三小包（總毛重三點五二公克
    、總淨重二點六公克）」更正為「扣得含有第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ-二甲基安非他命成分之白色
    透明晶體三小包（不含空包裝袋，總淨重二點六八公克，取
    樣零點零三公克鑑驗，驗餘總淨重為二點六五公克）」、證
    據「扣案安非他命三小包」更正為「扣案之含有第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ- 二甲基安非他命成分之
    白色透明晶體三小包（不含空包裝袋，總淨重二點六八公克
    ，取樣零點零三公克鑑驗，驗餘總淨重為二點六五公克）」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
