【裁判字號】    98,簡,2989
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第4478號）
，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將第十二行「存入共計3萬8283元」更正為
    「存入新臺幣（下同）3萬8283元（分2筆，2萬9989元、
    8294元）外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
