【裁判字號】    98,易,1551
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1551號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白
色粉末（驗餘淨重壹點肆伍公克）沒收銷燬之，其外包裝袋壹只
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因偽造貨幣案件，經臺灣士林地
    方法院以八十八年度訴字第七四四號判處有期徒刑六年確定
    ，經入監執行，於九十三年四月十二日假釋出監，付保護管
    束，於九十四年九月二十日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論。猶不知悔改，明知海洛因係毒
    品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟於
    九十六年八月間某時，在不詳地點自不詳人士取得含有第一
    級毒品海洛因成分之白色粉末一包（淨重一點四五公克，包
    裝袋重０點二三公克，純度百分之八十七點五六，純質淨重
    一點二七公克）而持有之。嗣於同年月三十一日上午八時四
    十分許，在臺北市北投區○○○路○段一一號地下一樓為警
    查獲，並於其所有之白色塑膠手提袋內放置之銀色鐵盒中扣
    得該白色粉末一包。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈鴉片
    類藥物陰性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署九
    十六年度偵字第一一０三三號卷第五五頁），而扣案之白色
    粉末一包，確含有海洛因成分，此亦有法務部調查局鑑定書
    在卷可憑（見臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一
    一０三三號卷第六三頁）。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品之數量，尚未達於行政院
    依同條例第十一條第四項所訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第二條第一項第一款規定之淨重五公克，自應
    認被告並無前開條例第十一條第四項應加重其刑至二分之一
    規定之適用，併此敘明。又被告前於八十八年間因偽造貨幣
    案件，經臺灣士林地方法院以八十八年度訴字第七四四號判
    處有期徒刑六年確定，經入監執行，於九十三年四月十二日
    假釋出監，付保護管束，於九十四年九月二十日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行不良，此次又非
    法持有第一級毒品，危害社會治安，然持有之數量甚微，暨
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有海洛因成分之白
    色粉末（淨重一點四五公克）係屬查獲之第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；其外包
    裝袋一只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於持
    有，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無
    法個別宣告沒收之情事）係屬被告所有、供其持有第一級毒
    品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款沒收之；至銀色鐵盒一只，既無證據足認係被告所
    有，又非違禁物，自無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
