【裁判字號】    96,訴,8274
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十六年度訴字第八二七四號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○    現應受送.
            丙○○
            戊○○
            己○○即御生活農場行
上列二人之
訴訟代理人  鍾明達律師
複  代理人  廖建榮律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國九十八年七月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、乙○○應給付原告新台幣貳拾捌萬貳仟陸佰參拾元
，及自民國九十八年二月二十七日起至清償日止按年利率百分之
五計算之利息。
被告戊○○、己○○即御生活農場行應自坐落於台北市○○段○
○段五六八地號土地上遷出。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○、陳容妹負擔三分之一，被告戊○○、己
○○即御生活農場行負擔三分之一，其餘三分之一由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣玖萬肆千元為被告甲○○
、陳容妹供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、查原告之法定代理人於本案訴訟進行中變更為庚○○，此有
    原告所提出之法務部九十八年七月十日法令字第0981302652
    號一份在卷可稽，故其聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第
    一百七十條、一百七十五條之規定相符，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第七款定有
    明文。查原告於起訴時以被告甲○○、乙○○及丙○○為被
    告，聲明請求（一）被告甲○○、乙○○應將坐落臺北市○
    ○段○○段五六八地號上，門牌號碼臺北市○○區○○街臨
    一一一之五號，如附圖所示紅色部分，面積為十六平方公尺
    （如土地複丈成果圖所示）之房屋及其他工作物拆除，並將
    土地返還原告；（二）被告甲○○、乙○○等二人應給付原
    告如附表所示之新臺幣（下同）二十八萬二千六百三十六元
    ，及自調解書狀送達之翌日起至清償日止按年利率百分之五
    計算之利息，並自調解書狀送達之翌日起返還上開土地之日
    止，按月給付原告如附表所示之五千零七十二元；（三）被
    告丙○○應自同號土地上遷讓；（四）願預供擔保，請准宣
    告假執行。嗣於訴訟中主張上開房屋現為戊○○、己○○即
    御生活農場所占有，而追加戊○○、及己○○即御生活農場
    行為被告，並變更訴之聲明第三項為被告丙○○、戊○○及
    己○○即御生活農場行應自同號土地上遷讓。有關追加被告
    及變更聲明部分，均係基於返還被占用土地法律事實，屬請
    求之基礎事實同一，依上開法條規定，應予准許，先予敘明
    。
三、被告丙○○、乙○○經合法送達，未於言詞辯論期日到庭，
    被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，併予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）坐落於臺北市○○段○○段五六八地號土地（以下簡稱系
      爭土地）為中華民國所有，原告為管理機關。門牌號碼為
      台北市○○街臨一一一之五房屋及其他工作物（以下簡稱
      系爭房屋）則占用系爭土地其中如附圖所示A部分、面積
      為十六平方公尺土地。
（二）系爭房屋本為訴外人孫士國於民國七十八年十月四日以新
      台幣（下同）二十五萬元向訴外人毛范鳳美、毛桂蘭所購
      得，之後孫士國於九十四年八月十五日死亡，系爭房屋依
      法應由孫士國之配偶即被告陳容妹與長子即被告甲○○共
      同繼承，是被告甲○○縱將系爭房屋之處分權讓與被告己
      ○○即御生活農場行及戊○○，然並未經其餘被繼承人即
      被告陳容妹之同意，其處分行為不生效力，系爭房屋之處
      分權人仍為被告甲○○、陳容妹。
（三）本院於九十六年十一月三十日履勘現場時，被告戊○○在
      場陳稱「我係向被告甲○○借用系爭建物作為倉庫」顯見
      被告戊○○對於系爭土地與房屋已有確定及繼續之支配關
      係，被告戊○○亦為無權占有人。又被告戊○○於本院九
      十八年二月二十五日言詞辯論期日陳稱「被告甲○○欠我
      們錢，他要入獄，沒錢還，所以就把這間房子讓給我我和
      我爸爸（即被告己○○）」、「御生活農場行是我父親開
      設的」等語，顯見被告己○○對於系爭土地與房屋亦有確
      定及繼續之支配關係。
（四）被告丙○○無正當理由，設籍並居住於系爭房屋，此有系
      爭房屋之戶口謄本為證。
（五）綜上，原告爰本於民法第七百六十七條之規定，請求被告
      甲○○、乙○○等二人拆除系爭房屋後將該部分土地返還
      原告，被告丙○○、戊○○及己○○即御生活農場行自系
      爭土地上遷讓。
（六）被告甲○○、乙○○無法律上之原因占有系爭地如附圖所
      示A部分土地，受有相當於租金之利益，致原告受有損害
      ，且被告甲○○、乙○○占有系爭土地所得之利益，與原
      告所受不能管理、使用土地之損害間，具有相當因果關係
      ，且原告曾以被告甲○○應拆屋還地，於九十五年十二月
      十四日聲請本院調解，嗣經本院調解不成立，被告等仍繼
      續占用拒不遷出，足見被告明知無權占有，而意圖損害管
      領機關權益甚明。原告自得依不當得利，請求被告甲○○
      、乙○○返還如附表所示之不當得利。又系爭土地位於台
      北市精華地區，商業活動機能佳，且被告甲○○確將系爭
      建物出租被告戊○○而受有相當於租金之利益，原告本於
      土地法第九十七條第一項、第一百四十八條、土地法施行
      細則第二十五條、平均地權施行條例施行細則第二十一條
      前段之規定，主張應依照系爭土地公告地價百分之十計算
      上開不當得利，計算方式如附表所示。
（七）對被告甲○○、戊○○、己○○答辯之陳述：被告甲○○
      並未證明訴外人孫士國確有贈與系爭房屋之行為，是訴外
      人孫士國於九十四年八月十五日死亡後，系爭房屋應由被
      告甲○○、乙○○共同繼承，則被告甲○○就系爭房屋單
      獨所為之處分行應不生效力，系爭房屋之法律關係並未移
      轉。
（四）綜上，原告爰本於民法第七百六十七條及第一百七十九條
      之規定，為訴之聲明並求為判決：
   1、被告甲○○、乙○○應將系爭房屋拆除後，將該部分土地
      返還原告。
   2、被告甲○○、乙○○應給付原告如附表所示之二十八萬二
      千六百三十六元，及自原告之九十八年五月二十六日書狀
      送達被告陳容妹之翌日起至清償日止按年利率百分之五計
      算之利息，並自上開期日起至返還上開土地之日止，按月
      給付原告如附表所示之五千零七十二元。
   3、被告丙○○、戊○○及己○○即御生活農場行應自系爭土
      地上遷讓。
   4、原告願預供擔保，請准宣告假執行。
二、被告甲○○雖未於最後言詞辯論期日當庭，然據其之前到庭
    抗辯：系爭房屋本為其父親孫士國所有，訴外人孫士國於九
    十二年六月十二日贈與給被告，並將戶長變更為被告，然被
    告當時未居住於該處，而仍由訴外人孫士國及被告乙○○即
    被告之繼母居住。嗣訴外人孫士國於九十四年八月十五日過
    世，將所留銀行款項予被告乙○○，被告乙○○即返回大陸
    。被告丙○○則為被告友人，因其於去年流浪街頭，請託被
    告讓其寄戶口在系爭房屋。後被告甲○○因積欠被告戊○○
    債務，已於九十七年十月五日將系爭房屋售予被告戊○○。
    系爭房屋既非被告所有，原告請求無理由等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、被告戊○○及己○○即御生活農場行則抗辯：被告係從九十
    六年起向被告甲○○承租系爭房屋，房租每月五千元，因被
    告甲○○欠款十萬元未還，故用房租抵債，嗣九十七年九、
    十月左右，被告甲○○就將系爭房屋讓與被告，而被告丙○
    ○僅寄放戶籍，未曾見過等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
四、被告丙○○、乙○○經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出準備書狀。
五、首查：
（一）系爭土地為中華民國所有，原告為管理機關。系爭房屋占
      用系爭土地其中如附圖所示A部分、面積為十六平方公尺
      土地。系爭土地之九十一年至九十六年公告地價如附表所
      示。
（二）系爭房屋為未辦理保存登記之房屋，原處分權人為被告甲
      ○○之父親孫士國。被告陳容妹為孫士國之配偶，被告甲
      ○○為孫士國之子。
（三）孫士國於九十四年八月十五日死亡，系爭房屋由被告甲○
      ○及被告陳容妹居住，於九十六年二月十三日出境後迄今
      未返。
（四）被告丙○○目前以寄居為由設籍於系爭房屋。
    以上事實，為原告及被告甲○○、戊○○及己○○即御生活
    農場行所不爭執，並有原告所提出之土地所有權狀（原證一
    ）、戶籍謄本（原證四）、華光社區住戶清查表（原證五）
    及地價證明書（原證八）各一份為證，以及被告陳容妹之入
    出國日期證明書一份在卷可憑，應屬實在。
六、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第七百六十七條定有明文。又國有
    財產撥給各地國家機關使用，名義上雖仍屬國有，實際上即
    為使用機關行使所有人之權利，本院對於是類財產，向准由
    管領機關起訴代國家主張所有權人之權利，有最高法院二十
    九年上字第一六０一號判例意旨可資參照。次按違章建築之
    讓與，雖因不能為移轉登記而不能為不動產所有權之讓與，
    但受讓人與讓與人間如無相反之約定，應認為讓與人已將該
    違章建築之事實上處分權讓與受讓人。又房屋之拆除為一種
    事實上之處分行為，須有事實上之處分權者，始有拆除之權
    限，最高法院著有八十六年台上字第二二七二號裁判要旨可
    資參照。據此，系爭土地為中華民國所有，原告為管理機關
    ，對於無權占用系爭土地者，雖可依據民法第七百六十七條
    之規定，對於無權占用系爭土地之人，主張所有權人之權利
    ，然系爭房屋為未辦理保存登記之違章建築，依據上述裁判
    要旨之說明，自應以系爭房屋之事實上處分權人始有拆除之
    權限。查原告雖主張被告甲○○、陳容妹為孫士國之繼承人
    ，因繼承而取得系爭房屋之事實上處分權，故請求被告孫立
    國、陳容妹應拆除系爭房屋後將該部分土地返還原告，然查
    ：
（一）被告甲○○到庭辯稱「我爸是九十四年八月十五日過世的
      ，他在生前就把房子贈與給我，日期就是我變更為戶長的
      時候，就是差不多在九十二年六月十二日時，那時我不住
      在那邊，只有我爸和陳容妹住在那邊」，而被告甲○○之
      戶籍謄本記載「原戶長孫士國民國九十二年六月十二日遷
      出變更為戶長」，經核與被告甲○○所陳述之上開情節相
      符，是被告甲○○前揭陳述，應可採信。
（二）被告戊○○及己○○即御生活農場行辯稱辯被告戊○○係
      從九十六年起向被告甲○○承租系爭房屋，房租每月五千
      元，因被告甲○○欠款十萬元未還，故用房租抵債，嗣九
      十七年九、十月左右，被告甲○○即將系爭房屋讓與被告
      戊○○及己○○即御生活農場行等語，並提出原告不爭執
      其真正之讓渡書一份為證。
（三）綜上，足見孫士國於生前即將系爭房屋贈與被告甲○○，
      被告甲○○嗣後將系爭房屋出售予被告戊○○及己○○即
      御生活農場行等情事，應可認定。從而系爭房屋之事實上
      處分權人已非被告甲○○、陳容妹，而係被告戊○○及己
      ○○即御生活農場行，原告本於民法第七百六十七條之規
      定，請求被告甲○○、陳容妹拆除系爭房屋後將該部分土
      地返還原告，依據上開說明，即非有據。
七、再按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。民法第一百七十九條前段定有明文。又依不當得利之
    法則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他
    人受有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所
    受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他
    人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念。有
    最高法院六十一年台上字第一六九五號判例可資參照。復按
    城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總價年
    息百分之十為限，土地法第九十七條第一項定有明文。所謂
    土地總價額，係指法定地價而言，土地所有權人依土地法所
    申報之地價為法定地價；公有土地以公告地價為申報地價，
    免予申報；建築物價額依該管市、縣地政機關估定之價額，
    土地法第一百四十八條、同法施行細則第二十五條、平均地
    權施行條例第二十一條前段分別定有明文。查原告主張被告
    甲○○、陳容妹因居住系爭房屋而占有使用系爭土地，為被
    告甲○○所不否認，並陳稱「陳容妹從八十八年我爸過世後
    ，曾經住在系爭房屋」，是原告主張被告甲○○、陳容妹應
    返還相當於租金之不當得利，即屬有據。另本院審酌現場勘
    驗所得，系爭房屋雖為位在臺北市○○街上之一鐵皮搭蓋違
    建，惟鄰近中正紀念堂、南門市場、中正國中，生活機能便
    利，故認原告請求以該地申報總價額5%為計算尚稱適當。
八、因此，原告請求被告甲○○、陳容妹給付如其聲明第二項所
    示之相當於租金之不當得利，就被告甲○○部分，如附表所
    示之自九十一年二月一日起至九十六年一月三十一日為止部
    分，為有理由，應予准許，另自原告之九十八年五月二十六
    日書狀送達被告陳容妹起至返還上開土地部分，查被告甲○
    ○已於九十七年十月五日將系爭房屋之處分權讓與被告戊○
    ○及己○○即御生活農場行，前已述及，又經查並無事證足
    以證明被告甲○○於上開期日之後仍繼續居住於系爭房屋或
    就系爭房屋為使用收益，故原告此部分請求，即非有據。就
    被告陳容妹部分，查被告陳容妹於九十六年二月十三日出境
    後即未返還台灣，前已認定無訛，故原告對被告陳容妹部分
    之請求，自九十六年二月十四日起，即非有據。
九、此外，被告戊○○、己○○即御生活農場行為系爭房屋之處
    分權人，然系爭房屋占用系爭土地並無法律上之權源，而被
    告丙○○雖然設籍於系爭房屋，然並未實際居住於系爭房屋
    、亦未占有或使用系爭土地一事，業據被告甲○○陳述明確
    ，且為原告所不爭執，故原告請求被告戊○○、己○○即御
    生活農場行及丙○○自系爭土地上遷出，應以其中被告戊○
    ○、己○○即御生活農場行部分為有理由，應予准許，被告
    丙○○部分，為無理由，應予駁回。
十、綜上，原告如其聲明第一、二、三項所示之請求，應以其中
    如主文第一、二項為有理由，其餘部分，均屬無據，應予駁
    回。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就原告勝訴部分
    ，經核並無不合，原酌定相當之金額准許之，就原告敗訴部
    分，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
十一、又本案事證已臻明確，原告與被告甲○○、戊○○、己○
      ○即御生活農場行之其餘主張與攻擊防禦方法，經核均與
      本案判決結果無影響，爰不一一審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條前段、第八十五條
條第一項，第三百九十條第二項，判決如主文。
中  華    民    國    九十八  年    七   月  三十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中  華    民    國    九十八  年    七   月  三十一  日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
