【裁判字號】    98,司促,20792
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20792號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬壹仟伍佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年五月十日起至清償日止，按年息百分之十
    計算之利息，暨自民國九十八年六月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第20792號）
    一、聲請人原名稱為『台北國際商業銀行股份有限公司』，
        現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐
        商業銀行股份有限公司』 (證物一)。
    二、緣債務人乙○○於94年11月間向聲請人借款50萬元整，
        約定借款期間5 年，利率以固定方式計付，並應分期按
        月平均攤還本息予聲請人，如有一期未履行，即視為全
        部到期。上開借款如未按期償付應繳納之月付金時，除
        按原訂利率計付利息外，並自逾期之日起六個月以內按
        原訂利率之一成，逾期六個月以上之部分則按原訂利率
        之二成加計違約金，此有借據可稽。
    三、詎料上開借款僅繳款至98年5 月10日止即未再依約繳納
        本息，迭經催索仍未履行，依借據第三條及其約定書第
        五條第一項第一款之約定，債務人已喪失期限利益，全
        部債務視為立即到期，上開借款尚欠本金合計為241548
        元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載之利息、
        違約金等未償。
    三、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，
        有附呈借據影本為證，為此，聲請人爰依民事訴訟法第
        五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，狀請鈞
        院鑒核，准依督促程序對債務人發支付命令，至感德便
        。
        謹    狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
