【裁判字號】    97,上更(二),79
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(二)字第79號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  義務辯護律師吳麗雲律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列上訴人即被告等因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○二人之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾陸日起
，均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯傷害致死罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月十六日執行羈
    押，嗣經第八次延長羈押，至民國九十八年八月十五日，延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年八月十六日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31   日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年     7    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
