【裁判字號】    98,交抗,1691
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1691號
抗  告  人                    .
即受處分人  甲○○
                      號
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國九十八年六月十五日所為裁定（九十八年度交
聲字第一三○七號、第一三○八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、「按上訴或抗告限於受不利益判決或裁定之當事人始得提起
    （檢察官例外），此乃當然之解釋」（最高法院七十五年度
    台抗字第三五三號裁定參照）。本件抗告人即受處分人高東
    暉對於原處分機關－交通部公路總局台北區監理所板橋監理
    站民國九十五年五月二十一日板監裁字第裁四一－Ｃ000
    00000號、裁四一－Ｃ00000000號裁決處分聲
    明異議，原審認原處分機關未予詳察本件交通違規事實舉發
    程序完備與否，遽認受處分人有各該違規行為，分別裁決罰
    鍰新台幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點，及罰鍰
    三千元，並記違規點數一點之處分，並非妥適，而將原處分
    撤銷，發回原處分機關更為適當之處分。此項撤銷之裁定對
    受處分人並非不利，竟乃提起抗告，依首揭說明，顯為法所
    不許，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   陳恆寬
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
