【裁判字號】    98,附民上,13
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第13號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因妨害自由等附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣
基隆地方法院中華民國97年12月30日第一審附帶民訴判決（97年
度基簡附民字第5、8號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人丙○○新臺幣（下同）92萬元，及
      自上訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (三)被上訴人應賠償上訴人甲○○新臺幣（下同）85萬9千5百
      元，及自上訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (四)前二項聲明，上訴人願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實及陳述如附件刑事聲請上訴狀所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害自由等案件，業經臺灣基隆地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
