【裁判字號】    98,抗,1130
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1130號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
聲請再審事件，對於中華民國98年5月25日台灣板橋地方法院97
年度聲再字第3號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文。又裁判費之繳納為抗告程序法定必備之程式，
    如未依法繳納，其抗告程式即為不合法；抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第1 項、
    第463條、第249條第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000元，經
    本院於民國98年7月10日以裁定命其於5日內補正，抗告人於
    98年7 月15日收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽（見本
    院卷頁11）。雖抗告人同時聲請訴訟救助，惟業經本院於98
    年7月10日以98年度聲字第279號裁定駁回確定。茲抗告人迄
    未補繳抗告裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表足憑（見本
    院卷頁13），依上開說明，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
