【裁判字號】    98,抗,1212
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1212號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年6 月
22日臺灣板橋地方法院98年度全字第2755號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人提出本票影本僅能釋明其與相對人間有票
    款債務之法律關係存在，對於假扣押之原因未提出任何證據
    以釋明確有假扣押之必要，抗告人未盡釋明無法以擔保金補
    足。乃裁定駁回抗告人假扣押之聲請。經核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人請求准供擔保而後假扣押，若屆時抗
    告人無法籌足擔保金，根本無法聲請保全執行。是以抗告人
    確有準備擔保金以提存後聲請保全執行，原裁定於無任何依
    據下認為抗告人無法以擔保金補足之，實有誤解等語。
三、按92年2月7日新修正之民事訴訟法第526條第2項，已將「債
    權人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所
    定之擔保者，得命為假扣押」規定，修正為「前項釋明如有
    不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
    相當之擔保，命供擔保後為假扣押」，以與同條第1 項規定
    「請求及假扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣
    押之原因，債權人如絲毫未予釋明，縱就債務人所應受之損
    害供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有
    不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命
    供擔保後為假扣押。最高法院96年台抗字第519 號裁判意旨
    參照。
四、查抗告人聲請對相對人之財產為假扣押，提出相對人簽發之
    本票乙紙為證。前開本票僅能釋明抗告人對相對人有金錢之
    請求，惟就假扣押之原因，抗告人僅稱伊頃得悉相對人有積
    極處分財產之情事，有日後不能強制執行之虞云云。抗告人
    未提出任何證據以為釋明，自不能信抗告人之主張為真實。
    揆諸上開裁判之旨，抗告人未釋明假扣押之原因，縱抗告人
    陳明願供擔保，仍不得命為假扣押。原裁定駁回抗告人假扣
    押之聲請，於法核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
