【裁判字號】    98,聲再,275
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第275號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院九十七
年度上訴字第四八八三號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：被告因無知採購遊戲槍彈尚有違法之處
    ，嗣後自覺沒必要留存，於網路以二手品拍賣，因而產生刑
    事責任。被告前未犯任何刑責，今卻因遊戲物品而非制式槍
    枝或改造槍枝遭判刑三年二月，故提再審。附上剪報一：銀
    行保全身中六發塑膠子彈未死，遂拿警棍與搶匪扭打，可知
    塑膠子彈並未具有直接殺傷力，猶如本件事實審所提之材質
    ，實不及警棍；剪報二：二百多位學生玩漆彈，被告認係遊
    戲之物品始將系爭槍彈購入，而上開學生亦不知渠等所持空
    氣槍有違法之虞。另是否就消費者保護法第三十六條，政府
    對於企業經營者提供之商品或服務，認為有損消費者生命、
    身體、健康或財產，或確有損害之虞者，命其改善、回收或
    銷毀之規定行使，避免日後相同事件反覆發生云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，固得依刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款為受判決人之利益聲請再審
    。惟所謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定前因
    未經發現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言（最高法院
    七十七年度台上字第五五號判決參照）。又所謂發現確實之
    新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始
    再審之準據（最高法院九十三年度台抗字第九八號裁定參照
    ）。
三、經核再審聲請人上開聲請意旨，仍係執其於聲請再審確定案
    件審理時之前詞陳述，至其所提出之剪報等新事證，顯與其
    聲請再審案件之犯罪事實完全無涉，自非屬該案之相關新證
    據，是依照前揭說明，自不得據以聲請再審，從而本件再審
    之聲請顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
