【裁判字號】    98,上國易,9
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上國易字第9號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人中央研究院等間因請求國家賠償等事件，不服
中華民國98年5月15日臺灣士林地方法院98年度國字第1號所為判
決，提起上訴，核其訴訟標的價額，關於財產權部分為新台幣（
下同）55萬元，應徵第二審裁判費8,925 元；關於非財產權部分
，應徵第二審裁判費4,500 元，合計應徵收第二審裁判費13,425
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本法院
補繳，逾期即予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
