【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第303號
    聲  請  人  甲○○○
    特別代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會
事業基金會馬偕紀念醫院、陳偉哲、陳逸洲間就本院98年度醫上
字第19號侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又按民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資
    力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請救助人依民事訴
    訟法第109條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出
    能供即時調查之證據，釋明其無資力支出訴訟費用之事由，
    故法院審核聲請人有無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之；若聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應駁回其聲
    請，殊無派員另為調查之必要（最高法院18年抗字第260號
    、26年滬抗字第34號、26年度滬抗字第34號判例意旨參照）
    。又當事人在第一審曾繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋
    明其經濟狀況有重大之變遷，不能據為聲請訴訟救助（最高
    法院80年度台上字第235號裁定意旨參照）。
二、經查聲請人於本案訴訟中，曾於民國95年9月27日繳納第一
    審裁判費新台幣（下同）7萬9,408元，有原法院自行收納款
    項統一收據在卷足憑（見原審95年度北調字第628號卷第1頁
    ）。則聲請人既已繳納上開裁判費，復未釋明於訴訟進行中
    ，其經濟狀況有何重大變遷情事，致無力支出訴訟費用，足
    見聲請人並非無資力。此外抗告人僅泛言伊因生活困難，目
    前實無資力支出訴訟費用云云，並未提出其他能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，則依上
    說明，其聲請訴訟救助即無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
