【裁判字號】    98,聲,265
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第265號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。而依同法第109條第2項及第2
    84條之規定，聲請人應就其無資力支出訴訟費用之事由，提
    出能即時調查之證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
    要（最高法院26年度滬抗字第34號判例要旨參照）。
二、本件聲請人不服臺灣板橋地方法院98年度事聲字第55號民事
    裁定，提起抗告，應繳納抗告裁判費新台幣1000元。聲請人
    聲請訴訟救助暫免繳納，僅泛稱請求支付損害賠償及出示保
    證書，所有稅賦及規費由相對人負擔，以及執行命令要求自
    行搬遷並無法律授權，違反行政程序法第158條云云，就其
    有何缺乏支出訴訟費用之資力等事由，全未陳述，更未據提
    出能即時調查之證據，以資釋明，是其聲請訴訟救助，自無
    從准許，應予駁回。另聲請人於主旨其餘請求部分，與聲請
    訴訟救助無關，尚難於本件抗告程序中審酌，附此說明。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第14庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
