【裁判字號】    98,聲再,251
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第251號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                乙○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院94年度上更(一)字第595號
，中華民國95年2月8日第二審確定判決（第一審案號：臺灣板橋
地方法院90年度訴字第791號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署89年度偵字第21187號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: (一)、協調證明書上建材行之印章並非再審聲
    請人乙○○所偽造，建材行老闆亦當庭證明印章是建材行之
    印章。(二)、沈金壽同意讓鑑定人員鑑定，修復聲明中亦有莊
    光敏親自簽名蓋章，並無偽造之情事。(三)、協議書是沈金壽
    、莊光敏、丁文祥、乙○○、甲○○於87年4月21日在莊光
    敏家中共同協調後，由莊光敏親自書寫，並由五人各自簽名
    製作而成。(四)、沈金壽告甲○○、乙○○偽造文書之目的，
    係為阻止其所應負之損害賠償責任，並保護其六樓違建之事
    實。89年度上易字第573號案並未釐清案情，所調閱之86年
    重調字第1316號已證明六樓是沈金壽違建，及五樓屋內地磚
    確實因損壞而換過4次。而87年度偵字第22305號卷內附有協
    議書、88年度偵字第18682號卷內附有協調證明書等，聲請
    人並無共同連續行使偽造文書之行為。爰以原確定判決有重
    要證據漏未審酌，依法聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，或合
    於同法第 421條之規定者，始足當之。又經第二審確定之有
    罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，依刑
    事訴訟法第 421條規定，固得為受判決人之利益聲請再審，
    但以不得上訴於第三審法院之案件為限。如為得上訴於第三
    審法院之案件，即不得以有重要證據漏未審酌為由聲請再審
    ，否則，其聲請即屬不合法（最高法院74年度台抗字第521
    號裁定意旨參照）。所謂不得上訴於第三審法院之案件，係
    依刑事訴訟法第376條之規定，根本上不許上訴於第三審者
    而言。因此類案件不得上訴於第三審，設第二審法院對於足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌，即予判決，則判決後無
    復救濟之途，為受判決人利益起見，故特許其聲請再審，以
    資救濟。至本得上訴於第三審法院之案件，而因其他程序上
    之關係，不能上訴者，除具有普通再審之原因，得聲請再審
    外，要不許援用刑事訴訟法第421條之規定，聲請再審（最
    高法院24年抗字第361號判例意旨參照）。
三、查聲請人聲請再審雖未敘明其聲請再審之法條依據，然依聲
    請狀所述係「以原確定判決有重要證據漏未審酌」為再審之
    依據，是聲請人即係以刑事訴訟法第421條所定之要件為聲
    請再審，核先敘明。次查，聲請人等因犯刑法第216條之行
    使同法第210條之偽造私文書罪，經本院94年度上更 (一)字
    第595號各判處有期徒刑4月確定，經上訴最高法院後，由最
    高法院以97年度台上字第6649號裁判駁回上訴確定，有本院
    前科紀錄表在卷可按。則依前揭說明，聲請人等所犯係屬得
    上訴於第三審法院之案件，即不得依刑事訴訟法第421條規
    定聲請再審，是以本件再審聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
