【裁判字號】    98,聲再,277
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第277號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院98年度上易字第901號，第
二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，最高法院88年度台抗字第416號裁判
    要旨參照。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，惟僅提出再審理
    由狀，未據提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
