【裁判字號】    98,上訴,2907
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第997號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第641 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○於原審之自白、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書等證據資料，認被告於民國98年1
    月15日21時許，在臺北縣三重市○○○路430號2樓之20住處
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被告施
    用第一級毒品罪，及施用第二級毒品罪，並審酌被告前已因
    施用毒品經觀察、勒戒而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕
    勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因及甲基安非他命，戕害
    自己之身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪
    後自承施用毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處有
    期徒刑7月、3月，定應執行有期徒刑8月，復沒收銷毀扣案
    之甲基安非他命0.2108公克。經核並無違誤，所為量刑亦屬
    允當（原判決誤載部分，業經裁定更正確定）。被告以家有
    稚子尚需照料，懇請從輕量刑，並易科罰金為由，提起上訴
    。然量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，
    苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款
    所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，無偏執一端，致明顯
    失出失入情形，自不得指為不當或違法。因原判決已審度刑
    法第57條所列各款犯罪情狀，並無失之過重情形。是以，被
    告上訴理由並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量
    刑等項有何違法或不當，自非合法之具體上訴理由。依上開
    說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
