【裁判字號】    98,抗,1134
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1134號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國98年6月10日臺灣新竹
地方法院98年度裁全字第634號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。前項聲請，就附條件或期限之請求
    ，亦得為之。且就請求及假扣之原因，應釋明之。前項釋明
    如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院
    得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。又債權人之請求係
    基於家庭生活費用、扶養費、贍養費、夫妻剩餘財產差額分
    配者，前項法院所命供擔保之金額不得高於請求金額之10分
    之1。民事訴訟法第522條第1項、第2項、第526條第1項至第
    2項、第4項分別定有明文。
二、本件相對人主張兩造為夫妻，自97年間起抗告人即對家庭不
    聞不問，且目前已搬離兩造共同之住所，並對伊避不見面，
    伊已喪失繼續維持婚姻之意願。惟伊婚後所有財產及工作所
    得均由抗告人管理，今伊欲向法院訴請離婚及請求分配剩餘
    財產，因恐抗告人處分財產，致日後有不能強制執行之虞，
    而陳明願供擔保，請求就抗告人之財產准予假扣押。原法院
    認無不合，裁定相對人供擔保新台幣（下同）50萬元後，得
    就抗告人之財產於500萬元範圍內予以假扣押。
三、抗告人雖主張伊未欠相對人錢，亦未脫產，相對人聲請假扣
    押不應准許等語。經查相對人就其所主張之事實，已提出戶
    籍謄本及扣繳憑單為證（見原法院裁全字卷第3頁、第4頁、
    第12頁至17頁），且兩造刻正進行離婚訴訟中，亦為抗告人
    所不否認，則相對人就其所主張分配剩餘財產之本案請求，
    應認已為相當釋明。至於相對人行使剩餘財產分配請求權後
    ，實際所得請求之金額為若干，則應由本案訴訟認定之，尚
    非假扣押程序所得審究。其次，抗告人亦不否認相對人所稱
    兩造已別居，未共同生活之事實，則相對人主張兩造婚後財
    產有受處分致其剩餘財產分配請求權有日後難以強制執行之
    虞，亦應認已為釋明，縱其釋明尚有未足，亦得依相對人所
    供擔保補充之，則原法院裁定准許本件假扣押之聲請，並無
    不合，而其所酌定之擔保金額亦屬適當。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
