【裁判字號】    98,勞聲,10
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度勞聲字第10號
聲  請  人  己○○○○○○  ○.
            乙○○○○○○  ○.
            丙○○○○○  ○○.
            丁○○○○  ○○○.
            戊○○○○  ○○○.
            甲○○○○○  ○○.
上列聲請人因與相對人鴻來企業股份有限公司間請求給付加班費
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據
    ，以釋明其等無資力支出訴訟費用之主張為真實，其等聲請
    即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 周舒雁
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
