【裁判字號】    98,上訴,1959
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1959號
上  訴  人
即  被  告  甲○ ○○○ ○○.
              （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○（中文譯名：何金德） 羈押期間，自民國玖拾捌年
捌月拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○ ○○○ ○○○○（中文譯名：何金德） 前經本院
    認為犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品等
    罪，嫌疑重大，且經原審法院以九十八年度重訴字第五號判
    決判處有期徒刑十八年，並應於刑之執行完畢或赦免後驅逐
    出境在案，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十八年五月十三日
    執行羈押，至民國九十八年八月十二日止，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國九十八年八月十三日起延長羈押期間二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
