【裁判字號】    98,聲,1939
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，與附
表編號2、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年
貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表編號1至3所犯之罪係於於95年
    7 月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5
    款規定：不得逾30年，比較結果，修正前刑法較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5款，定其應執行之刑。
二、查受刑人所犯如附表編號1所示之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定之減刑條件，且附表編號一所示之罪刑
    ，雖已先發監執行，惟因附表編號2、3所示之罪，係在此罪
    判決確定前所犯，三罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定
    之應執行之刑尚未執行完畢前，附表編號1所示之罪刑，即
    屬尚未執行完畢，從而檢察官聲請就附表編號1、2、3所示
    之罪，定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、（修正
前）第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第8條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
