【裁判字號】    98,抗,1084
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1084號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求履行契約事件，對於中華民
國98年5月11日臺灣臺北地方法院98年度審補字第512號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人原將其所有門牌號碼為台北市○
    ○路423巷5弄2號3樓房屋（含坐落基地應有部分所有權，下
    稱系爭房地）出售予宋啟慎；惟因相對人僅將系爭房地部分
    所有權移轉登記予宋啟慎，嗣宋啟慎將系爭房地以新台幣（
    下同）825萬元出售予伊，並經相對人同意將其餘尚未移轉
    之房地所有權登記予伊，三方並簽訂契約，然相對人卻未依
    約履行，爰提起本件命相對人履行契約之訴訟（下稱本案訴
    訟）。是以，伊因本案訴訟所得受之利益僅為825萬元，然
    原法院竟未予說明理由即核定本件訴訟標的價額為1232萬41
    08元，於法自有違誤，求予將原裁定關於核定訴訟標的價額
    部分廢棄等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1定有明文。經查：
    (一)、本件抗告人以相對人原將系爭房地出售予宋啟慎；惟因
        相對人僅將系爭房地部分所有權移轉登記予宋啟慎，嗣
        宋啟慎將系爭房地以825萬元出售予其，並經相對人同
        意將其餘尚未移轉之房地所有權移轉登記予伊，三方並
        簽訂不動產承受買賣契約書，約定相對人須於系爭契約
        成立後90日內辦妥完整之產權登記予其，因相對人迄未
        履行契約為由，提起本案訴訟等情，有卷附民事起訴狀
        、土地所有權狀、建物所有權狀、土地及建物登記謄本
        、不動產承受買賣契約可憑（見原法院卷第1至24頁）
        。準此，抗告人提起本案訴訟，既係基於前開承受買賣
        契約而為請求，則該契約所約定之系爭房地買賣價金為
        825萬元，此自屬抗告人因本案訴訟所得受之利益甚明
        。而原法院不察，未敘明事由即逕行核定本件訴訟標的
        價額為1232萬4108元，於法自有未洽。
    (二)、從而，抗告意旨執此指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄
        ，為有理由，爰由本院將原裁定關於核定訴訟標的價額
        部分予以廢棄，發回原法院另為適當之裁判。關於核定
        價額部分既由本院廢棄，則依此計算徵收之裁判費即失
        所附麗，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
