【裁判字號】    96,訴,28
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度訴字第28號
上  訴  人  林琮凱
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○○間侵權行為損害賠償
事件，上訴人不服本院第二審判決提起上訴，然未依規定繳納裁
判費。經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）408萬2312元，
第三審應徵裁判費6萬2236元。又對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
民事訴訟法第466條之1定有明文。查上訴人於民國98年7月6日提
起上訴時，亦未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466
條之1第4項等規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕
向本院補繳裁判費6萬2236元；並依規定補正委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人，如未依限補正，即裁定駁回其上訴
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
