【裁判字號】    98,聲,2304
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國（下同）94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、次按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確
    定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第
    2條第1項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條定有明文。又刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。按95年7 月1 日新刑法施行前刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，經依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    提高並折算後，為新臺幣900 元折算為1 日；而修正後公布
    施行的刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」，比較修正前後刑法第41條第1 項，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。而附表所示3罪，原確定判決宣告之刑期
    均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，附表所示3罪所定之應
    執行刑，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第53條、第51條第5款、修正前第41條第1項前段，已廢止
    之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
