【裁判字號】    98,抗,1056
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1056號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台北國際商業銀行股份有限公司、華南商業
銀行股份有限公司間聲明異議事件，對於中華民國98年5月6日臺
灣板橋地方法院98年度事聲字第31號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定提起抗告，應依民事訴訟法第77條
    之18規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式；再為抗告亦
    同。
二、經查，抗告人聲請對相對人為強制執行，經原法院裁定駁回
    抗告人之聲請，抗告人於民國98年5月22日提起抗告（見原
    法院卷第5頁所附之抗告狀），然未繳納抗告費新台幣（下
    同）1,000元，經本院於98年7月3日裁定抗告人於文到5日內
    補繳抗告費1,000元（見本院卷第10頁之裁定），該裁定於
    98年7月10日送達抗告人（見本院卷第11頁之送達證書）。
    而抗告人迄未繳納，有查詢表可考。是抗告人之抗告顯不合
    法。抗告人聲明廢棄原裁定，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
