【裁判字號】    98,抗,1216
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1216號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
抗告人因與丙○等間地上權登記事件，對於中華民國98年6月23
日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第237號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文，此為必須具
    備之程式，欠缺此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾
    限仍不遵行者，審判長固得依同法第249條第1項第6款規定
    ，以起訴不合法裁定駁回當事人之訴訟。惟按裁定經宣示後
    ，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託法官受其羈束
    ；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，同法第238條亦有
    明文，故當事人所為補正，縱逾審判長所定補正期間，苟在
    駁回訴訟之裁定公告或送達以前，仍屬有效。
二、經查，抗告人於原法院起訴，未於起訴狀上載明對造丙○之
    真正住所或居所，亦未陳明對造「蕭金交之繼承人」究係何
    人，致無法送達文書，經原法院於民國98年6月10日以裁定
    命其於收受送達後5日內補正對造之最新戶籍謄本暨繼承系
    統表，此有該裁定及送達證書附卷可稽（見原審卷第21-2 3
    頁）。抗告人雖未依規定於5日期限內補正，經原法院於98
    年6月23日以原裁定駁回其訴，並於98年6月30日公告、同年
    7月10日始予送達，有裁判主文公告證書、送達證書在卷可
    佐（見原審卷第23、154頁），惟抗告人業於該裁定公告前
    之98年6月25日補正上開事項，有抗告人所提民事補正狀可
    憑（見原法院卷第15至17頁），依前揭說明，依法已生補正
    之效力。原裁定以抗告人未補正為由駁回其訴，自有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰予廢棄
    發回原法院更為妥適之處理。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
