【裁判字號】    98,上易,386
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第386號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還借款等事件，上訴人對於中華民國98年2
月27日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2818號第一審判決提起上
訴，聲請就假執行之上訴部分，先為辯論，本院於98年7月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決所命給付，准上訴人在執行標的物拍定、變賣或物之交付
前以新臺幣肆拾捌萬零柒佰貳拾元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一上訴人主張：本件返還借款等事件，經原審命伊給付新臺幣（
  下同）480,720元及自民國97年11月1日起加計法定遲延利息，
  駁回被上訴人其餘之訴，並就伊應給付本息部分依職權宣告得
  假執行。被上訴人據原判決對伊所有之不動產聲請強制執行，
  並定於98年8月13日第一次拍賣，倘遭第三人拍定，縱令伊獲
  勝訴判決確定，所受損害勢難回復。爰依民事訴訟法第455條
  之規定，聲請就關於假執行之上訴部分先為辯論，求為准伊就
  原判決所命給付，供擔保免為假執行之判決。
  被上訴人則以：伊所聲請之強制執行程序應繼續進行，方得確
  保伊之權益云云，資為抗辯。
二按「法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
  的物提存而免為假執行。依前項規定預供擔保或提存而免為假
  執行，應於執行標的物拍定、變賣或物之交付前為之」，民事
  訴訟法第392條第2項、第3項定有明文。查上訴人主張原審就
  被上訴人勝訴部分，依職權宣告得假執行，因上訴人於原審未
  為反擔保之聲請，原判決乃未就其敗訴部分併同宣告供擔保免
  為假執行，而被上訴人已依原判決對上訴人聲請強制執行，並
  定於98年8月13日為第一次拍賣，為被上訴人所不爭執，堪認
  為實在，足認上訴人上訴聲請預供擔保免為假執行，尚在原判
  決假執行程序執行標的物拍定、變賣或物之交付前，依前揭規
  定，上訴人就原判決假執行宣告部分，聲請供擔保免為假執行
  ，於法有據。爰就原判決所命給付，准上訴人以480,720元預
  供擔保，免為假執行，諭知如主文所示。
據上論結，本件假執行之上訴，為有理由，依民事訴訟法第455
條、第450條、第463條、第392條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
