【裁判字號】    98,抗,1180
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1180號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間強制執行聲明異議事件，對於
中華民國98年6月6日台灣桃園地方法院98年事聲字第63號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產之拍賣最低價額不足清償優先債權及強制執行之費
    用者，執行法院應將其事由通知債權人；債權人於受通知後
    七日內，得證明該不動產賣得價金有賸餘可能或指定超過該
    項債權及費用總額之拍賣最低價額，並聲明如未拍定願負擔
    其費用而聲請拍賣；逾期未聲請者，執行法院應撤銷查封，
    將不動產返還債務人，強制執行法第80條之1第1項定有明文
    。又執行法院專司民事強制執行事務，對於私權之爭執，並
    無審認之權限。故在強制執行程序中，如涉及私權之爭執，
    而其權益關係未盡明確時，應由當事人另依民事訴訟程序謀
    求救濟，要非強制執行法第12條第 1項聲明異議所能解決（
    最高法院79年度台抗字第310號裁定參照）。
二、經查，抗告人持原法院96年度拍字第2307號拍賣抵押物裁定
    為執行名義，聲請就相對人乙○○所有坐落桃園縣觀音鄉○
    ○段753地號土地（重測前為下大堀段36-47地號）（下稱系
    爭土地）全部予以查封拍賣，經原法院調卷拍賣，送請世聯
    國際不動產估價師事務所鑑定結果，系爭土地權利範圍全部
    鑑價為新台幣（下同 ）798,050元，然系爭土地已向相對人
    丙○○設定本金最高限額抵押權105,600,000元， 其債權額
    已超過上述鑑定價額甚鉅，而經相對人丙○○陳報其就系爭
    土地之抵押債權金額，扣除於原法院93年執字第26996 號強
    制執行案件分配受償之金額5,926,000元外， 其抵押債權尚
    有2,179,747元未受償（見原法院事聲字卷頁36-37），原法
    院依職權調閱上開卷證資料審究結果尚未發現不符情事，抗
    告人雖主張丙○○之抵押債權僅有50萬元，且已受償完畢云
    云，並未舉證以實其說，況縱所稱屬實，亦屬私權爭執之實
    體事項，尚非原執行法院所得審究，而系爭土地之鑑定價格
    僅為798,050元，準此，縱將系爭土地予以拍賣， 因相對人
    丙○○之抵押債權額已超過上述鑑定價額甚鉅，所得拍賣價
    金勢必無餘額清償抗告人之債權，徒增執行程序及費用，抗
    告人顯無受償可能，故抗告人聲請拍賣系爭土地，並無實益
    ，原法院司法事務官駁回抗告人拍賣系爭土地之聲請，並無
    不合；而原裁定據此駁回抗告人對司法事務官上開處分提出
    之異議，亦無違誤。抗告人於98年6 月26日對原裁定提起本
    件抗告，迄未表示任何抗告理由，即難認其抗告有理，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
