【裁判字號】    98,聲,2312
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2312號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占罪等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第679號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占罪等案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因侵占罪等案件，經臺灣桃園地方法
    院、本院定其應執行刑2年2月確定在案，並於97年6月4日送
    監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於民國98年
    7月21日以法矯司字第0980906427號函核准假釋，而其刑期
    終結日為99年8月1日，行刑累進處遇條例縮刑日數4日，縮
    短刑期後終結日為99年7月4日，亦有臺灣臺中女子監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，
    認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
