【裁判字號】    98,抗,1173
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1173號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國九十八年三
月二十日臺灣桃園地方法院九十八年度裁全字第一０五二號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全執行，
  得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
  有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
  相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十二
  條第一項、第五百二十六條第一項、第二項分別定有明文。其
  所謂假扣押之原因，係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞
  或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔
  ，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移
  往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是；又所謂釋明，係提出使法
  院得即時調查而相信其主張為真實之一切證據。
二本件相對人乙○○為保全其對抗告人不當得利返還請求權之執
  行，聲請原法院對抗告人財產為假扣押，就其請求之原因，已
  提出土地登記簿謄本、存證信函為釋明方法，就假扣押之原因
  ，雖未於原法院提出足資釋明之證據，惟原法院准其所請，命
  供擔保後，以該假扣押裁定為執行名義，對抗告人為強制執行
  ，而抗告人於民國九十七年間於中華郵政股份有限公司桃園建
  國郵局（下稱建國郵局）有利息所得新台幣（下同）八千五百
  八十三元、於彰化商業銀行股份有限公司八德分公司（下稱彰
  化銀行）有利息所得一萬五千七百十三元，而原法院民事執行
  處假扣押抗告人上開帳戶存款時，建國郵局陳稱抗告人已無存
  款、彰化銀行陳稱抗告人之存款僅餘五百六十五元，有執行卷
  宗可稽，相對人以上開執行所得為釋明抗告人有隱匿財產之假
  扣押原因，尚無不合，相對人並陳明如釋明尚有不足，願供擔
  保以補釋明不足聲請假扣押，即屬正當。原法院准供擔保後假
  扣押，理由雖有未洽，惟結論並無不合，仍應予以維持。抗告
  論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百五十條、第九十五條、第七十八條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
