【裁判字號】    98,賠,17
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     98年度賠字第17號
冤賠聲請人
即  被  告  甲○○
代  理  人  法律扶助律師楊俊雄律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定（97
年度上訴字第5658號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國97年5月20日
    因受同居人之兄代為交付毒品予他人，並收受新台幣（下同
    ）1千元，而遭警查獲並移送偵查，且自97年5月21日起羈押
    ，直至97年10月30日臺灣臺北地方法院97年度訴字第1263號
    判決聲請人犯共同轉讓第一級毒品罪，並同意聲請人以五萬
    元交保而釋放。嗣經聲請人提起上訴，經本院97年度上訴字
    第5658號判決無罪確定。故本案羈押期間共163日，爰依冤
    獄賠償法第1條第1項及第3條第1項規定，聲請賠償。又聲請
    人為低收入戶之單親母親，必須負擔家計及照顧幼兒，遭前
    開羈押，不僅使聲請人名譽受損，蒙受重大之精神痛苦，且
    在該期間無法照顧小孩，必須委請褓母照顧，致使小孩發生
    車禍受傷，爰請求准予每日5千元賠償，共計應賠償81萬5千
    元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以3千元
    以上5千元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因其行為違反
    公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故意或重大
    過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第1條第1款及
    第2條第3款分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過
    失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本
    人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4
    點可資參照。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等罪嫌，經臺
    灣臺北地方法院依檢察官之聲請，以其犯嫌重大，有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞及所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款之情形，認有羈押
    必要，而自97年5月21日起執行羈押。嗣經起訴後，復由臺
    灣臺北地方法院於97年7月3日接押，並於97年10月3日97年
    度訴字第1263號裁定自97年10月3日延長羈押2月，有臺灣臺
    北地方法院97年5月21日訊問筆錄（97年度聲羈字第196號卷
    第6-9頁）、97年7月3日訊問筆錄、押票回證、裁定（97年
    度訴字第1263號卷第33-34、38、206頁）在卷可稽。而聲請
    人所涉運輸第一級毒品罪，經檢察官以臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度偵字第11072號提起公訴後，經臺灣臺北地方法
    院於97年10月30日以97年度訴字第1263號判決判處有期徒刑
    1年6月，並於同日具保停止羈押，因聲請人提起上訴，再經
    本院於98年1月23日以97年度上訴字第5658號改判聲請人無
    罪確定，有本院被告前案紀錄表及上開各該判決附卷可考，
    並經本院調閱前揭刑事卷宗查核屬實。是被告確有因刑事訴
    訟法令受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押之情，堪予
    認定。
  (二)聲請人雖前經本院審理結果認查無積極證據足資證明其有何
    公訴人所指販賣毒品之犯行，而以其犯罪不能證明諭知無罪
    。惟本件係因聲請人於97年5月20日受伊同居人丁○○之兄
    丙○○之託，拿1包用衛生紙包住的東西給乙○○，並向乙
    ○○收取1千元，隨即為警查獲一節，迭據聲請人於前揭案
    件中警詢、偵查及原審羈押訊問時供承不諱（見偵查卷第7
    頁、第75頁、聲羈字第6頁反面至第8頁），並有該1千元扣
    案可資佐證。且警方嗣後亦循線在臺北市○○區○○街137
    號6樓華冠大飯店601室查獲乙○○，而乙○○亦於該案警詢
    中證稱聲請人有將海洛因交伊並收取1千元等語在卷（見偵
    查卷第11頁），核與聲請人所述情節相符，已足認涉犯有販
    賣第一級毒品罪嫌。又聲請人於前揭案件中復稱丙○○與伊
    同住一處，惟經警前往拘提丙○○，並無所獲，亦據聲請人
    於該案警詢時陳述甚明（見偵查卷第8頁、聲羈字第196號第
    6頁反面、第8頁）。從而，依聲請人前揭自白、證人乙○○
    所述、扣案之1千元現金及丙○○尚未到案等卷內相關事證
    ，因認於訴訟之前階段審酌是否符合屬自由證明之羈押要件
    時，自足以使法院認定聲請人有販賣第一級毒品之重大嫌疑
    ，並足認有勾串共犯或證人之虞，且該罪為五年以上之重罪
    ，有羈押之必要而裁定予以羈押，亦即，該羈押之發生，難
    謂非因聲請人本人重大過失之行為所致，至為明確。
  (三)綜上所述，本案聲請人所受羈押，乃肇因於其重大過失之行
    為，揆諸首揭規定，聲請人雖於無罪判決確定前曾受羈押，
    尚不得請求國家賠償，其聲請為無理由，自應駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
