【裁判字號】    98,抗,1071
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選任特定代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1071號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因萬泰商業銀行股份有限公司與良璜室內裝修工程有
限公司間聲請支付命令事件，對於中華民國九十八年六月一日臺
灣臺北地方法院九十八年度店聲字第二號選任特別代理人裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民
  事訴訟法第四百八十三條定有明文，故選任特別代理人之裁定
  ，及駁回此項聲請之裁定，倘係在訴訟程序進行中所為者，均
  不得抗告（最高法院民國八十八年十二月十四日民事庭會議決
  議參照），其在聲請支付命令程序進行中，選任特別代理人之
  裁定，依同一法理，亦不得抗告。本件相對人萬泰商業銀行股
  份有限公司聲請原法院於九十八年三月十九日對良璜室內裝修
  工程有限公司（下稱良璜公司）發支付命令，命良璜公司與抗
  告人連帶給付新台幣七百三十五萬零六百八十四元本息，因良
  璜公司原來法定代理人許堯烊於同年月十八日死亡，該公司並
  未選任新任法定代理人，支付命令未能合法送達，原法院依相
  對人聲請，選任抗告人為良璜公司特別代理人，依上開說明，
  此項選任特別代理人裁定係屬訴訟程序進行中所為裁定，不得
  抗告，抗告人對不得抗告之裁定提起抗告，其抗告自不合法，
  應予駁回。
二又經法院選任之特別代理人，除係律師依律師法第二十一條規
  定，非經釋明有正當理由，不得辭任外，得不接受法院所命職
  務，辭任後，該人不得代當事人為訴訟行為，由有聲請權人另
  行聲請法院重為選任；且發支付命令後，三個月內不能送達於
  債務人者，其命令失其效力，民事訴訟法第五百十五條定有明
  文。原法院選任抗告人為良璜公司特別代理人後，抗告人提起
  抗告，其意即為辭任特別代理人之職，而系爭支付命令逾三個
  月未送達抗告人或債務人，經本院調閱支付命令卷宗核閱屬實
  ，支付命令已失其效力，抗告人亦無抗告之利益，附此敘明。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     3     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
