【裁判字號】    98,上易,1833
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1833號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院九十八年度易字
第五七四號，中華民國九十八年四月三十日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三三二三六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，惟上訴狀未敘述理由，
    有其上訴狀在卷可稽，經原審於九十八年六月九日命其於七
    日內補提理由書，並於九十八年六月十一日送達予被告，有
    該送達證書在卷可稽。惟被告迄今仍未以書狀提出任何上訴
    理由，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
