【裁判字號】    98,抗,689
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第689號
抗  告  人  甲○○原名林國忠.
                        2樓
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列抗告人因聲請減刑及定應執行案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國九十八年五月二十日裁定（九十八年度聲減字第八一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○因於附表所列日期違反懲治盜匪
    條例及犯竊盜、贓物、恐嚇等罪，各經原審判處如附表所列
    之刑確定在案（其所犯如附表編號一至三所示之罪，前經原
    審以八十四年度少訴字第四十二號判決判處應執行有期徒刑
    三年五月確定，並於九十五年五月十八日假釋付保護管束，
    嗣經撤銷假釋，應執行殘刑一年六月二十四日），茲檢察官
    以附表編號二、三、四所示之罪之犯罪時間，均在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，均悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，而其所犯各餘罪，雖不予減刑，惟仍應定其應執行刑
    （編號一、二、三定刑）云云；而原審以上開聲請符合規定
    ，而予准予，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第二項但書、第三條第一項第十七款、第八條
    第一項、第十一條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    五十一條第五款，裁定：「甲○○犯如附表編號二、三、四
    所示之罪，各減為如附表編號二、三、四所示之刑。附表編
    號二、三所示之罪所減之刑，並與其所犯如附表編號一所示
    不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月。」，經
    核其認事用法均無不何。
二、本件抗告意旨略以：抗告人八十三年所犯之懲治盜匪條例等
    罪，案號為八十四年度少訴字第四二號於八十五年九月新竹
    少年監獄假釋出獄，惟於八十六年四月又犯恐嚇等罪，於八
    十七年在臺北分監執行，後移監至泰源技能訓練所服刑，所
    服之刑已然包括八十四年度少訴字第四二號之殘刑，已於九
    十五年獲假釋出獄云云。
三、經查抗告意旨所稱，核與原審就附表所載已判決確定之編號
    二至編號四等罪分別減刑及就編號一至編號三等罪定其應執
    行刑無涉。原審所為前開裁定，既無不法或違誤之處，抗告
    人徒以前開抗告意旨所載理由提起抗告，顯無理由，自應予
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
