【裁判字號】    98,上訴,3078
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3078號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第173 號，中華民國98年4 月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第3054號、98年
度毒偵字第78號。嗣於原審準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經原審告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，原審合議裁定依簡式審判程序進行），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，經原審於民國（下同）98年4 月
    21日分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑10月，
    判決正本於98年4 月25日送達於被告住所所在地即臺北縣瑞
    芳鎮○○○○路13巷27號，由其兄沈居福代為收受；被告收
    受原審判決正本後，於98年5 月5 日提起上訴。然因未附具
    上訴理由，原審乃於98年6 月22日通知被告應於5 日內補正
    上訴理由，送達於被告住所所在地即臺北縣瑞芳鎮○○○○
    路13巷27號，復由其兄沈居福代為收受，有上開被告上訴狀
    上原審法院收文日期戳章、原審通知書函及送達證書等在卷
    可稽。被告於前開通知送達後，迄今仍未補正上訴理由，揆
    諸上開規定，上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                法  官  謝靜恒
                                法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
