【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第299號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○等4人間拆屋還地等聲請再審事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人年已60歲，10多年因骨刺困擾無
    法工作，無任何所得收入。聲請人因訴訟費用而負債，至今
    已繳納訴訟費用45萬元及假處分擔保金12萬元，尚未加計私
    人借貸之利息支出。聲請人目前生活困頓，無力再負擔後續
    訴訟費用。本案非毫無勝算，待結案後可取回系爭房地變賣
    以支付訴訟費用，為此聲請准予訴訟救助，或准予由法院管
    轄區域內有資力之人出具保證書代之。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要，此有最高法院26年度滬抗字
    第34號判例可資參照。聲請人聲請訴訟救助，提出綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單為證。經查，聲請
    人所有大同區○○段○○段60地號土地持分、同區○○段○○
    段854地號土地、汽車兩部，有財產歸屬資料清單在卷可稽
    。聲請人所有上開財產，尚難認聲請人無資力支出訴訟費用
    。是以，本件訴訟救助之聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
