【裁判字號】    98,上訴,2702
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2702號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第145號，中華民國98年4月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第68號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第361條第2項、第376條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審法院98年度訴字第145
    號判決，經由原審法院向本院提起上訴，未附任何理由。原
    審法院於98年6月15日以98年度訴字第145號裁定命被告於裁
    定送達後5日內補提上訴理由，該裁定並於98年6月18日送達
    ，此有原審法院送達證書乙紙附於本院卷可稽，惟被告仍未
    提出上訴理由。原審法院本應依刑事訴訟法第362條第1項前
    段之規定以上訴不合法律程序以裁定駁回之，詎原審法院怠
    忽未為裁定，逕送本院，是本院自應依同法第367條前段之
    規定予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
