【裁判字號】    98,上訴,3105
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
98年5 月27日第一審判決 (97年度訴字第113 號)， 提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁
定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
