【裁判字號】    98,聲,2321
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第821 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號4 之罪係於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法較不利於受刑
    人。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條
    之規定定其應執行刑。
三、本件受刑人所犯如附表所示編號1 至編號3 等案件（恐嚇罪
    、恐嚇罪〈共3 罪）、偽造文書罪），經本院以97年度上訴
    字第5566號判決分別判處如附表所示編號1 至編號3 之刑，
    並定應執行刑有期徒刑1 年確定在案；又其所犯附表編號4
    之罪，另經臺灣雲林地方法院以95年度虎簡字第280 號判決
    判處有期徒刑5 月確定在案（再經同院以96年聲減字第60號
    裁定減為有期徒刑2 月又15日確定在案）；另其所犯附表編
    號5 至編號8 等罪恐嚇罪（共17罪），嗣經臺灣臺中地方法
    院以96年度訴字第1291號判決判處附表編號5 之罪（共9 罪
    ）各有期徒刑4 月、附表編號6 之罪有期徒刑6 月、附表編
    號7 之罪（共6 罪）各有期徒刑7 月、附表編號8 之罪有期
    徒刑10月確定在案。再前開附表編號4 至編號8 等罪，經檢
    察官向臺灣臺中地方法院聲請減刑及定其應執行刑，經該院
    以96年度聲減字第7971號裁定分別就附表編號5 之罪（共9
    罪）各減為有期徒刑2 月、附表編號6 之罪減為有期徒刑3
    月、附表編號7 之罪（共6 罪）各減為有期徒刑3 月又15日
    、附表編號8 之罪減有期徒刑5 月，並與附表4 之罪已減之
    刑定應執行刑有期徒刑3 年8 月確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表所示各罪，應依刑法第53條、第51條第5 款等
    規定（如前所述，受刑人犯附表編號4 之罪行為後，刑法第
    51條第5 款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第
    5 款之規定定其應執行刑），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
