【裁判字號】    98,聲再,44
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣全錄股份有限公司間給付資遣費事件，
聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵收裁判費
新台幣1,000元，未據聲請人繳納，茲依民事訴訟法第507條、第
505條、第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之
日起5日以內，如數補繳到院；逾限即認再審之聲請為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
