【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第221號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人不
    服第一審判決依法提起上訴，本應於提起上訴時一併繳納裁
    判費，惟聲請人經濟困難，實無力再支出訴訟費用，且聲請
    人向法律扶助基金會聲請法律扶助，已獲法律扶助許可，依
    法律扶助法第62條規定，應准予訴訟救助，爰聲請准予訴訟
    救助，並暫免繳納裁判費用新台幣（下同）2490元等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107條定有明文。又所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參
    照）。次按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條亦有明定。
三、經查，聲請人主張其無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，
    業據其提出財團法人法律扶助基金會台北分會准予扶助之律
    師接案通知書、申請人資力審查詢問表、戶口名簿影本附卷
    可稽（見本院卷第8頁、第17頁至21頁）。而依本院查詢稅
    務電子閘門財產所得調件明細表所示：聲請人並無恆產，在
    97年度亦僅有所得共1萬156元，有該明細表在卷可參（見本
    院卷第10頁）。從而，聲請人陳稱其窘於生活，缺乏經濟信
    用，無力支出訴訟費用，應認有相當之釋明。又聲請人於本
    訴尚非顯無勝訴之望。且業經法律扶助基金會分會准予扶助
    ，復無不符法律扶助事實之證明，是其所為本件訴訟救助之
    聲請，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
