【裁判字號】    98,抗,1232
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1232號
抗  告  人  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  新緯建築開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件聲請訴訟救助，抗告人對於中
華民國98年4月30日臺灣士林地方法院98年度救字第29 號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人上暘投資顧問股份有限公司之聲請部分廢
棄。
抗告人上暘投資顧問股份有限公司准予訴訟救助。
抗告人丙○○之抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人丙○○負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：抗告人上暘投資顧問股
    份有限公司（下稱上暘公司）因經營困頓，伊公司淨值為負
    新臺幣（下同）二千八百十六萬八千二百三十七元；至原法
    院認伊公司尚有二十二筆不動產，總價額達二億七千餘萬元
    部分，業經原法院民事執行處（下稱原執行法院）以九十五
    年度執如字第四九ＯＯ號清償票款強制執行事件全部查封拍
    定；另抗告人丙○○名下之不動產四筆亦均經上開清償票款
    強制執行事件全部查封拍定，點交在即；又抗告人丙○○在
    上暘公司之股金一百五十萬元，亦因上暘公司經營虧損，化
    為烏有，已無任何資產。雖有租賃所得十萬六千七百五十元
    ，然係維持全家開銷之用，故伊等均已無資力支出本件訴訟
    費用二十七萬六千七百零四元，況伊等所提起之分配表異議
    之訴（原法院九十八年度補字第八五號，其訴訟標的價額為
    三千零七萬一千三百四十二元）顯有勝訴之望，爰依民事訴
    訟法第一百零七條之規定，聲請准予訴訟救助等情。
二、關於抗告人上暘公司聲請訴訟救助部分：
    按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項有明文。經查：抗告
    人上暘公司以伊公司已無任何資產，實無資力支出本件訴訟
    費用等情，業據其提出該公司九十六年度資產負債表，載明
    其資產淨值為負二千八百十六萬八千二百三十七元（見原法
    院卷六頁）。雖原法院依職權調取抗告人上暘公司財政部稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，可資證明抗告人上暘公司
    名下尚有二十二筆不動產，其總價額達二億七千一百六十二
    萬二千七百三十九元，惟上開不動產均經原執行法院以九十
    五年度執如字第四九ＯＯ號清償票款強制執行事件全部予以
    查封拍定，此有抗告人上暘公司所提出之原執行法院限期交
    付上開不動產權利書狀，並應將各該不動產點交予承買人即
    第三人台灣金聯資產管理股份有限公司之通知，及原執行法
    院函請台北市中山地政事務所塗銷上開不動產查封登記及原
    有抵押權設定登記並准由上開承買人辦理移轉登記為證（見
    本院卷八頁至十二頁），是抗告人上暘公司確已無資力支出
    本件訴訟費用，且經核其本案訴訟又非顯無勝訴之望，揆諸
    首開規定，抗告人上暘公司所為訴訟救助之聲請，自屬應予
    准許。
三、關於抗告人丙○○聲請訴訟救助部分：
    抗告人丙○○雖云伊所有四筆不動產均遭原執行法院上開清
    償票款強制執行事件一併予以查封拍定；又伊在上暘公司之
    股金一百五十萬元，亦因上暘公司經營虧損，化為烏有，已
    無任何資產。雖有租賃所得十萬六千七百五十元，然係維持
    全家開銷之用，故伊亦無資力支出本件訴訟費用云云。惟查
    抗告人丙○○名下上開四筆不動產雖經原執行法院予以查封
    拍定，惟其尚有台北市○○區○○路一九七巷二號地下室一
    戶，及全年租賃所得十萬六千七百五十元等資產（見原法院
    卷十一頁之財政部稅務電子閘門財產所得調件明細表），尚
    難認抗告人丙○○已無資力支出本件訴訟費用。足見抗告人
    丙○○所為訴訟救助之聲請，自屬不應准許。
四、從而，原裁定駁回抗告人上暘公司所為訴訟救助之聲請，自
    有未洽。抗告人上暘公司之抗告意旨指摘原裁定此部分不當
    ，聲明廢棄並更為裁定，為有理由；至原裁定駁回抗告人丙
    ○○所為訴訟救助之聲請，並無不合。抗告人丙○○之抗告
    意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄並更為裁定，為無理
    由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
