【裁判字號】    98,抗,1218
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1218號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間拆屋還地等事件，對於中華民國98年
6月23日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1471 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判決聲
    明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其提
    起上訴之理（最高法院22年上字第3579號判例可資參照）。
    倘原判決結果對當事人有利且係全部依當事人之聲明而為，
    該當事人對此種判決結果當無不服可言，自無提起上訴之必
    要，亦無上訴之實益。關於上訴利益之認定，係以原判決主
    文與上訴人所為訴之聲明，兩者互相比較結果有差異，若原
    判決之結果較訴之聲明無不利之情形，上訴人即無上訴之利
    益。
二、經查，本件抗告人（即原審被告）雖於98 年6月11日具狀對
    原審97年度訴字第1471號判決提起上訴，惟其於原審所為訴
    之聲明係「請求駁回原告之訴」（見原審卷一第30頁），而
    抗告人就相對人（即原審原告）對其所為拆屋還地訴訟，係
    受勝訴判決（即駁回相對人對抗告人之請求，見原判決主文
    第6 項「原告其餘之訴駁回」），並無對其有不利之判斷，
    是抗告人甲○○自無提起上訴以除去不利結果另行改判之必
    要與利益，其上訴顯不適法，原裁定駁回其上訴，核無不合
    。抗告意旨略以原判決理由之判斷有誤，致影響共同被告溫
    煥弟、陳詩團之權利云云，乃應由溫煥弟、陳詩團自行提起
    上訴以資救濟之問題（其等亦已提起上訴），抗告意旨求予
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
