【裁判字號】    98,交抗,1671
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1671號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人
即受處分人  乙○○
上列抗告人因乙○○違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣
桃園地方法院中華民國九十八年六月十五日所為裁定（九十八年
度交聲字第一一八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定者外，得
    抗告於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    受裁定者，亦得抗告；刑事訴訟法第四百零三條定有明文。
    是不服法院之裁定，得提起抗告者，以「當事人」（即檢察
    官、自訴人及被告）及「受裁定之非當事人」為限。道路交
    通管理處罰條例第八十九條規定，法院受理有關交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，則本事件之當事人應為受處分人乙
    ○○，依前開規定乙○○仍有提起抗告之權利，核先敘明。
二、次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關
    所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規
    定，於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議。是得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機
    關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其
    異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件之
    程序規定，受處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得
    受理而為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件
    處理辦法第十八條所明定。
三、經查，
  (一)受處分人乙○○所有之車牌號碼ＭＯＬ－八五三號重機車，
    於民國九十七年八月二十三日上午七時二十分許，在中壢市
    ○○路四四一號前，不緊靠道路右側停車，為桃園縣警察局
    中壢分局興國派出所員警拍照，填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單，逕行舉發機車所有人乙○○違反道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第六款之規定，及移送原處分機
    關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站裁處，受處分人
    未於應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向原處分機關告知應歸責人，原處分機關認受處分人確有
    前揭違規行為，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第六款之規定裁處罰鍰新台幣（下同）一千二百元，而甲○
    ○以其係當日騎乘機車之人，當時其騎乘之機車未熄火，僅
    暫停三十秒鐘，向路旁之菜販購買青菜，竟遭警拍照取締，
    未經當場告知違規，亦未曾收受舉發違反道路交通管理事件
    通知單，隔八月後，竟收到裁罰書，認警察執法不當為由，
    具狀聲明異議，此有舉發照片、桃園縣警察局舉發交通違規
    案件查詢網、交通部公路總局新竹區監理所壢監裁字第裁五
    三－ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件裁決書、
    聲明異議狀（原審卷第三頁正反面、第八頁、第九頁）在卷
    足稽。
  (二)交通部公路總局新竹區監理所壢監裁字第裁五三－ＤＢ00
    00000號違反道路交通管理事件裁決書所載之受處分人
    係乙○○一節，有前開裁決書一紙可稽（原審卷第三頁反面
    ），故本件之受處分人應係「乙○○」無訛。然觀諸本件聲
    明異議狀上所載聲明異議人為「甲○○」，聲明異議狀最後
    具狀人欄為「甲○○」之署名，足認本件異議人為「甲○○
    」，非受處分人「乙○○」，揆諸前開規定，本件異議非由
    受處分人提出，不合法律上之程式，且依其情形認無從補正
    ，自應予以駁回，原審法院調查後亦同此認定，裁定駁回其
    不合法之異議聲明，核無不當。
  (三)甲○○、乙○○以甲○○才是當日騎機車遭拍照舉發交通違
    規之人，及乙○○並未收受舉發違反道路交通管理事件通知
    單等為由，提起抗告。惟如前所述，裁決書所載之受處分人
    係乙○○，依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定
    ，受處分人乙○○始可聲明異議，非受處分人之甲○○聲明
    異議，即不合法律上之程式，且無從補正，原審裁定駁回，
    並無違誤，甲○○之抗告，並無理由。至依前揭說明，乙○
    ○雖得提起本件抗告，但仍不能因此治癒原異議程序之違失
    。蓋法院之程序進行，各有其法律依據及法律效果產生，甲
    ○○具狀聲明異議，一經繫屬，法院即應就甲○○之聲明異
    議是否符合程式，有無理由加以裁定，其抗告後亦同，不因
    改以乙○○名義抗告，法院即改就乙○○之聲明異議處理，
    因乙○○既未依法聲明異議，則乙○○之抗告亦無理由，應
    駁回之。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  陳恆寬
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
