【裁判字號】    98,上訴,2026
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2026號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳建維律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判
    、執行，而於民國九十八年五月十八日執行羈押，至民國九
    十八年八月十七日止，三個月羈押期間即將屆滿。
二、本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，且其中撤回上訴
    確定部分之刑期即達有期徒刑七年六月（販賣第二級毒品）
    ，為保全審判及執行，有繼續羈押之必要，應自民國九十八
    年八月十八日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
