【裁判字號】    98,抗,1219
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1219號
抗 告 人  甲○○
代 理 人  謝幸伶律師
          周漢威律師
          林三加律師
上列抗告人因與乙○○間返還不當得利事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國98年6月30日臺灣臺北地方法院98年度救字第13號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准對抗告人訴訟救助。
    理  由
一、本件抗告人主張：相對人乙○○起訴請求伊返還不當得利事
    件（原法院98年度重訴字第7號），因伊就無權占有之面積
    有爭執，有聲請法院測量必要，惟無資力支付該測量費用，
    經伊向財團法人法律扶助基金會（下稱法扶基金會）台北分
    會申請法律扶助，該會審查決議准予扶助在案，原法院駁回
    伊訴訟救助之聲請，尚有未洽，爰提出抗告以求救濟等語。
二、按民事訴訟法第107條第1項規定，當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之
    望者，不在此限。所謂顯無勝訴之望者，就被告方面言，係
    指聲請訴訟救助所抗辯之事實於法律上本無獲得有利認定之
    望者而言。再依法律扶助法第62條規定，經法扶基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限。查抗告人主張其無資力支出訴訟費用，已
    據其提出台北市低收入戶卡、身分證影本、法扶基金會台北
    分會審查決定通知書（全部扶助）、該會96年3月13日法扶
    銘字第0960000121號函、司法院秘書長95年12月8日祕台廳
    民一字第0950019426號函節本及其書狀數份等件以為釋明（
    分別見原法院卷，5至8頁及本院卷，8至15頁）。又相對人
    乙○○起訴請求抗告人返還無權占有土地及相當於租金之不
    當得利（原法院98年度重訴字第7號返還不當得利事件審理
    中），抗告人雖不爭執其現居住於系爭房屋，且為共有人之
    一，然辯稱該房屋乃其父親與伯父共同興建，父親與伯父死
    亡後由其與堂兄弟姊妹分別繼承，其非唯一得使用系爭房屋
    之人，相對人不應向其請求依系爭房屋全部面積計算之不當
    得利等語。果抗告人抗辯系爭房屋係由抗告人之父親與伯父
    共同興建，現由其堂兄弟姊妹分別繼承為真實，則抗告人父
    親與伯父就該房屋各得使用以及實際使用之範圍如何，事涉
    抗告人與其堂兄弟姊妹，分別繼承後就該房屋各得使用之範
    圍之認定，亦與抗告人無權占有該土地之範圍，以及相對人
    得向抗告人請求不當得利之金額如何計算有關，是抗告人抗
    辯應予測量，並非顯無理由，其就聲請測量應預納之費用聲
    請
    本件訴訟救助，自應准許。原法院駁回抗告人之聲請，尚有
    未洽，抗告意旨指摘原裁定違法，求予廢棄，為有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，變更如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                             書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
