【裁判字號】    98,再,46
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    98年度再字第46號
    再審原告    丙○○
    訴訟代理人  黃瑞成
    再審被告    中國人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金等事件，再審原告對於中華民國93年4
月13日本院92年度保險上字第33號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審原告主張：伊前因再審被告之邀約，於民國85年6
    月26日購買再審被告「新定期保險」，投保範圍包括伊三名
    子女黃俊傑、黃雅萍、黃家俊在內。上開保單所載之「保險
    項目」明列：「附約：高額住院醫療無自付額」，嗣再審原
    告之子即被保險人黃俊傑，於88年12月9日因白血病入院治
    療，再審原告曾於同年12月依約定提出診斷書、病理切片及
    報告書等，交再審被告處經理宋瑞芬辦理請領保險金事宜，
    卻遭再審被告無理拒絕，再審原告遂於90年6月26日起訴請
    求再審被告依約給付新台幣 (下同)195萬3000元本息，經臺
    灣臺北地方法院90年度保險字第205號判決駁回再審原告之
    請求，再審原告不服提起上訴，經本院92年度保險上字第33
    號判決（下稱原確定判決）、最高法院98年度台上字第1769
    號裁定，分別駁回再審原告之上訴確定。因伊發現臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1149號不起訴處分書之
    新證據及證人乙○○於前訴訟程序偽證之事實，如予斟酌可
    受有利判決，爰對本院原確定判決提起本件再審之訴等語。
二、關於發現臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1149
    號不起訴處分書之證物部分：按民事訴訟法第496條第13條
    所稱發見未經斟酌之證物或得使用該證物者，係指判決確定
    後發見判決確定前已經成立之證物而言，若其證物係成立於
    判決確定之後，自不得謂為發見，即不能據為請求再審之事
    由。本件再審原告雖以臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年
    度偵字第1149號不起訴處分書（見本院卷，72頁）為其發現
    之新證物，然該不起訴處分書係於98年6月29日製作，時間
    在原確定判決作成之後，依上開規定，不得作為再審之證據
    ，是再審原告據此提起本件再審之訴，顯無再審理由。
三、關於證人乙○○於前訴訟程序偽證部分：查以證人偽證為再
    審之理由，以證人已被宣告偽證有罪確定，或因證據不足以
    外之理由，而不能為有罪之確定判決者為限，觀民事訴訟法
    第496條第2項亦明。再審原告雖主張證人乙○○於前訴訟程
    序中經具結而為虛偽陳述，但證人乙○○並無受偽證之有罪
    判決或經檢察官提起公訴或不起訴處分，有前案紀錄查詢表
    附卷可參（見本院卷，59頁），是再審原告據此提起本件再
    審之訴，亦顯無再審理由。
四、據上論結，本件再審之訴，顯無再審理由。依民事訴訟法第
    502條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃千鶴
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
