【裁判字號】    98,聲,273
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第273號
異  議  人  乙○○
上列異議人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98
年5月8日本院書記官所為處分書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本院書記官於中華民國九十八年五月八日所為院通民忠97重上更
(一)字第0980005880號處分書，應予撤銷。
異議人所繳之第三審裁判費新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰元，准予退
還。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之。民事訴訟法第83條定有明文。揆其立法理由，乃係
    為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減輕訟累，並減
    省法院勞費。所稱該審級所繳裁判費，於發回更審之情形，
    應包括更審前當事人在該審級所繳之裁判費在內，至於更審
    前上訴或抗告所繳之裁判費，則不得聲請退還，辦理民事訴
    訟事件應行注意事項第136點亦有明文。
二、本件相對人甲○○起訴請求異議人履行契約事件，經臺灣臺
    北地方法院95年度重訴字第662號判決相對人敗訴後，相對
    人提起第二審上訴，經更審前本院96年度重上字第260號為
    相對人一部勝訴、一部敗訴之判決。嗣異議人就其敗訴部分
    提起第三審上訴，經最高法院發回更審，本院97年度重上更
    (一)字第118號仍為相對人一部勝訴、一部敗訴之判決。異議
    人於民國（下同）98年3月18日就其敗訴部分提起第三審上
    訴，復於同年4月29日撤回該第三審上訴，並請求退還前次
    上訴第三審所繳裁判費三分之二，核與首揭規定相符，應予
    准許。書記官於98年5月8日所為院通民忠97重上更(一)字第
    0980005880號處分書，應屬有誤，異議人指摘該處分書不當
    ，求予撤銷，為有理由。又異議人於前次上訴第三審時所繳
    裁判費為新臺幣（下同）282,000元，有該裁判費收據附於
    最高法院97年度台上字第1322號卷內可稽，惟本院97年度重
    上更(一)字第118號係判決「被上訴人（即異議人）應給付上
    訴人（即相對人）新臺幣壹仟陸佰萬元，及自民國九十五年
    六月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利，
    其中新臺幣壹仟萬元，被上訴人應連帶給付之。」，並駁回
    相對人其餘上訴，是異議人上訴人第三審之利益為1,600萬
    元，應徵第三審裁判費為229,200元，是異議人得請求退還
    之裁判費應為152,800元（計算式：229,200×2/3=152,800
    ）。
三、據上論結，本件異議為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
