【裁判字號】    98,聲減,277
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第277號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3所示之罪，各減為如附表編號1至3「
減刑後徒刑」欄所示之刑，與附表編號4所示不得減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請
    法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢
    ，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合
    於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、檢察官以受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4月24日以前，分別經本院以84年度上訴字第
    1104號、86年度上訴字第701號及88年度重上更(三)字第16號
    判決判處有期徒刑4月、5月及1年4月確定，因合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號4所示不得減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑等語。經核附表編號1至3所示之罪刑雖已執行完畢，惟
    因附表編號4所示之罪，係在上開附表編號1所示之罪判決確
    定前所犯，附表所示四罪應併合處罰，依前揭說明，於該四
    罪所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，附表編號1至3所示
    之罪刑，即屬尚未執行完畢，又符合減刑規定，自應先予減
    刑後，就附表所示四罪裁定其應執行之刑。綜上，本件聲請
    核屬正當，應予准許，且本件受刑人所犯如附表所示四罪之
    行為時，分別於81、83年間所犯，其行為後，刑法業於94年
    2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條
    第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規
    定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法定其應
    執行之刑。
據上論結，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    8    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
