【裁判字號】    98,抗,731
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第731號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地方
法院中華民國98年6月22日所為定其應執行刑裁定（98年度聲字
第1093號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○所犯2罪中，其中編號1
    之竊盜罪業已易科罰金執行完畢，不應再與另罪合併執行，
    為此提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實最
    後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法，予以
    駁回。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮執
    行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院82年
    度台抗字第313號裁定要旨可參）。
三、本件被告因竊盜等2罪，經臺灣士林地方法院先後判處拘役
    20、40日確定，有上開判決書在卷可參。茲據檢察官聲請定
    其應執行之刑，原審法院審核認其聲請為正當，爰定其應執
    行之刑為拘役50日，經核並無違誤或不當。至被告所犯編號
    1之竊盜罪雖已執行易科罰金，以已執行論，有本院被告前
    案紀錄表在卷可參，惟此僅係檢察官執行時如何折抵之問題
    ，與本件定執行刑之裁定無涉。況定應執行之刑乃係就其所
    受宣告之各刑期中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其應執行之刑期，對被告並無不利。因認被告之抗告，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
