【裁判字號】    98,抗,757
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第757號
抗  告  人  甲○○
                      4樓
                    現在臺灣士林看守所附設勒戒所
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
98年6月19日裁定（98年度毒聲字第1099號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後5日內補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407條訂有明文，此為提起抗告時
    必備之法律上之程式；又抗告法院認為抗告有第408條第1項
    前段不合法之情形者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，復
    為刑事訴訟法第411條所明定。
二、本件抗告人即被告甲○○因定應執行刑案件，經原審法院裁
    定後，提起抗告，然未敘述抗告理由，爰依上揭規定，命於
    接受本件裁定後5日內補正，逾期駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
