【裁判字號】    98,上訴,2905
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第349號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第335號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品犯行，因而分別論處上訴人以施用第一級毒品之
    罪刑（累犯）。係依憑上訴人於原審之自白，以及卷附基隆
    市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法務部調查
    局98年5月18日調科壹字第09800286340號鑑定書各一份等證
    據資料而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判
    決之採證並無違反經驗及論理等證據法則，其依所確認之事
    實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起
    上訴。其上訴理由僅泛稱：上訴人之父母已老，母親又有心
    臟病，無人照顧，亦無人賺錢，上訴人是在上班時經警強行
    採尿，未予上訴人打電話，希望能給上訴人一次機會，從輕
    發落云云，就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有
    何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具
    體理由。且上訴人係因在基隆市○○街三三六號前時，形跡
    可疑為警盤查，經上訴人同意採尿送驗等情，又有上訴人簽
    名蓋手印之警詢筆錄可憑（見偵查卷第七、八頁），上訴人
    所言員警強行採尿云云，顯屬不實，不足以影響原判決之本
    旨，是上訴人顯係就原判決認定事實、適用法律及量刑等事
    項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二
    審之具體理由。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  陳健順
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
