【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第284號
    聲  請  人  友上電機股份有限公司
                            號.
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  貿洋企業有限公司
                            號.
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，台灣台北地方法院九十八年度
司執字第五二一一三號返還價金執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度再易字第七七號再審事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又所謂相當並確
    實之擔保，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為定。
二、本件聲請人以其就本院96上字第529號民事判決向本院提起
    再審之訴為由，聲請裁定停止台灣台北地方法院（下稱台北
    地院）98年司執字第52113號執行事件之強制執行程序。本
    院調取該執行卷宗及本院98年度再易字第77號再審之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請，應屬有據。
三、又相對人係以本院96上字第529號民事判決為執行名義，聲
    請台北地院強制執行，命聲請人應給付新台幣（下同）94萬
    5,000元本息。而相對人因停止執行，未能即時就其主張對
    聲請人享有之上述債權，經由拍賣聲請人所有之不動產及收
    取聲請人所有之存款而受償，將因而發生相當於利息之損失
    ，因此本院認為聲請人聲請停止上開強制執行程序，所應供
    擔保之金額，即為相對人因停止執行未能受償上開債權所生
    之利息損害；至於利息之計算，則以法定利率即週年利率5%
    計算為適當。而本件聲請人於98年7月9日提起再審之訴，訴
    訟標的金額未逾150萬元，爰參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第二審通常程序審判案件之期限為二年，則兩造間
    再審之訴審理期限約需二年，預估為聲請人提起再審之訴獲
    准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間。從而相對人因
    聲請人提起再審之訴因而停止執行，致未能即時受償之損害
    額約為10萬元（945,000×5%×2≒100,000）。從而本院評
    估相對人可能之損害以10萬元計算，並據以核定本件停止上
    開強制執行程序聲請人應提供之擔保金，以符公平。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                 民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
