【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
異議人  甲○○
上列抗告人因與乙○○（原名黃春美）、永保安康大廈管理委員
會等間侵權行為損害賠償事件，對於本院中華民國98年 7月14日
所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
      理  由
一、本件異議人依民事訴訟法第492條及第485條第4項前段規定
    ，對審判長於98年7月14日所為命補繳第二審裁判費之裁定
    ，聲明異議，並求為廢棄上開裁定。惟查民事訴訟法第492
    條係對抗告人所提起之抗告，抗告法院認抗告為有理由者，
    應廢棄或變更原裁定，並非有關聲明異議之規定；至第485
    條第4項則係就訴訟繫屬於第三審法院者，其受命法官或受
    託法官所為之裁定，得向第三審法院提出異議。不得上訴於
    第三審法院之事件，第二審法院受命法官或受託法官所為之
    裁定，得向受訴法院提出異議。所指均係受命法官或受託法
    官所為之裁定，而本院上開裁定乃審判長所為之裁定，並非
    受命法官或受託法官所為之裁定，異議人依上開規定聲明異
    議，於法亦有未合，應予駁回。
二、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
