【裁判字號】    98,抗,1179
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1179號
抗  告  人  正宇實業有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  其順工程有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  將群室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  黃旭田律師
            謝庭恩律師
上列抗告人因與相對人史重生即普羅設計工程企業社間給付工程
款事件，對於中華民國98年6月11日臺灣臺北地方法院98年度審
建字第123號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄」，民事訴訟法第12條定有明文。所謂因契
    約涉訟，即本於債權契約及物權契約而提起之民事訴訟。凡
    因請求確認契約關係之成立、履行契約、或因契約之解除、
    撤銷、終止或因不履行契約而請求返還定金、給付違約金、
    損害賠償、減少價金、修補瑕疵等事項所提起之訴訟均屬之
    。至所謂債務履行地，專指當事人以契約訂定之清償地而言
    ，於雙務契約當事人互負之債務，非在同一法院管轄區域以
    內者，各該債務履行地之法院俱有管轄權。
二、本件抗告意旨略以：伊等承攬相對人位於臺北市○○路○段
    97號之「伯大尼美國學校工程」（下稱系爭工程），因相對
    人未依約給付工程款，乃起訴請求相對人給付工程款。依抗
    告人正宇實業有限公司（下稱正宇公司）之估價單所示，系
    爭工程施作地點位於「臺北市○○路」，依抗告人將群室內
    裝修設計有限公司（下稱將群公司）之估價單記載「業主：
    伯大尼」、「工程名稱：1.2.B1F油漆工」，而依網頁資料
    所示，伯大尼美國學校確實位於臺北市○○路○段97號，足
    認雙方確實約定債務履行地為「臺北市」。又雙務契約中各
    該債務履行地均具有管轄權，是系爭工程施作地之法院應具
    有管轄權，則原法院就本件訴訟自有管轄權。原裁定將本件
    訴訟裁定移送至臺灣花蓮地方法院（下稱花蓮地院），依法
    除有未合，亦將造成花蓮地院因調查證據不便而致訴訟延滯
    ，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
三、查抗告人主張其分別承攬相對人系爭工程之木作、泥作、油
    漆工程，惟嗣相對人拒不給付工程款，乃起訴請求給付工程
    款，並提出工程估價單、支票、退票明細等件為據（見原法
    院卷第8-19頁）。依抗告人之主張，兩造間訂立之系爭工程
    契約為承攬契約，抗告人負有完成系爭工程之義務，相對人
    則負有給付承攬報酬即工程款之義務，性質上屬雙務契約，
    揆諸前開說明，各該債務履行地之法院均具有管轄權。又抗
    告人主張系爭工程地點為臺北市○○路○段97號，並提出工
    程估價單及伯大尼美國學校網頁為據（見本院卷第9-13頁）
    。觀該估價單上分別載明「臺北市○○路」、「業主：伯大
    尼」、「工程名稱：1.2.B1F油漆工」，及依伯大尼美國學
    校網頁資料所示，伯大尼美國學校確實位於臺北市○○路○
    段97號，足認系爭工程施工地即債務履行地為「臺北市○○
    路○段97號」。則依前開說明，就有關系爭工程契約涉訟者
    ，亦得由該履行地法院即原法院管轄。抗告人據以向原法院
    提起本件訴訟，於法並無不合，原法院將之裁定移送花蓮地
    院，洵有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，爰由
    本院將原裁定廢棄，發回原法院另為妥適之處理，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
