【裁判字號】    98,聲,2150
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2150號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊佔及恐嚇等案件（本院97年度上訴字第3984
號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第864 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以97年度上訴字第3984號判決竊佔罪及恐嚇罪，其
宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊佔及恐嚇等數罪，經本院97年度
    上訴字第3984號各判處有期徒刑4 月、4 月，並定應執行有
    期徒刑7 月，而未再為易科罰金標準之諭知確定。查受刑人
    所犯係刑法第305 條、第320 條第2 項之罪，乃最重本刑5
    年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月有期徒刑之宣告，依
    刑法第41條第1 項前段規定，係得易科罰金之罪，原判決未
    為易科罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經本院以97年
    度上訴字第3984號判決，分別就竊佔罪判處有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月，就恐嚇罪判處有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑7 月確定，有上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第
    366 號、第662 號、院自第1356號解釋，認本件檢察官聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
