【裁判字號】    98,上易,1697
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1697號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第870號，中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第7142號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定被告甲○○有如其事實欄所載業務侵占之犯
    行，因而論處上訴人以業務侵占之罪刑，係依憑被告之自白
    ，證人麥懷升之證述，以及卷附遭侵占手機包裝盒照片一幀
    等證據資料而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核
    原判決之採證並無違反經驗及論理等證據法則，其依所確認
    之事實而為法律之適用，亦無違誤。檢察官不服原審判決，
    提起上訴。其上訴理由僅泛稱：被告前於九十七年一月間，
    因業務侵占告訴人公司手機，甫經臺灣臺北地方法院判處有
    期徒刑六月，緩刑二年確定，猶不知警惕，又重施故技再次
    侵占公司新手機五支，迄今尚未與告訴人達成民事和解，亦
    未賠償告訴人公司損失，是原審量刑太輕云云，就原判決認
    定事實、適用法律等事項，有何不當或違法之處，並未具體
    指摘。且刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形
    者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。原判
    決對本件法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，併科三千元
    以下罰金之業務侵占罪，審酌被告前於九十七年一月間，因
    業務侵占告訴人公司手機（總市價約六萬餘元），甫經原審
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以一千元折算一日，緩刑二
    年，於九十七年六月三十日確定，其於緩刑期間內，猶不知
    警惕，因入不敷出而起貪念，又重施故技於業務上侵占告訴
    人公司新手機五支（市價共五萬四千五百元），迄今尚未與
    告訴人公司達成民事和解，亦未賠償告訴人公司損失，惟念
    及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，始量處有
    期徒刑八月，係在適法範圍內行使裁量權，亦核無量刑違法
    或不當之情事。檢察官空言泛稱原審未審酌上情，量刑太輕
    云云，尚不足以影響原判決之本旨，顯係就原判決認定事實
    、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未實質
    上予以具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。其上訴不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
