【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第301號
聲  請  人  寅 ○ ○
相  對  人  壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            丁 ○ ○
            丙 ○ ○
            己○○○
            丑 ○ ○
            子 ○ ○
            庚 ○ ○
            戊 ○ ○
            辛 ○ ○
            乙    ○
兼 上一 人
法定代理人  甲 ○ ○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟元，及自
本裁定最後送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、依民事訴訟法第91條第1項及第3項規定，法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之；該項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、查兩造間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人於本院提起刑
    事附帶民事訴訟請求相對人應連帶賠償其損害，經本院民國
    98年3月10日96年度重訴字第31號判決聲請人一部勝訴、一
    部敗訴，訴訟費用由相對人連帶負擔二分之一，餘由聲請人
    負擔，上開本院判決業於同年4月23日確定，有判決書及民
    事判決確定證明書可憑（見本院卷，3至8頁），而聲請人提
    起本件刑事附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第504條第2項之規
    定免納裁判費，其主張已支出提解費用共計新台幣（下同）
    8000元，有郵政國內匯款執據影本為證（見本院卷，9至11
    頁），當為可採，則相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為
    4000元（$8,000×1/2＝$4,000），並應依首揭民事訴訟法
    第91條第3項之規定，加計自本裁定最後送達相對人之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
