【裁判字號】    98,勞上易,86
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度勞上易字第86號
上  訴  人  甲○○○○  ○○○○○○○  ○○○○○
上列上訴人與被上訴人鴻來企業股份有限公司間因請求給付加班
費等事件，上訴人不服台灣桃園地方法院96年度勞訴字第22號第
一審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）貳拾
肆萬壹仟陸佰拾貳元（見本院卷第9頁民事聲明上訴狀），應
徵第二審裁判費仟玖佰柒拾伍元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第444條第1項但書規定，限於收受本裁定正本10日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
