【裁判字號】    98,聲再,267
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第267號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因家暴傷害案件，對於本院97年度上易字第2983號，
中華民國98年2月26日第二審確定判決（臺灣士林地方法院96年
度易字第2011號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵
字第10294號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)據臺灣高等法院97年度上易字第2983號刑事判決所載：「傷
    勢因頭髮蓋住看不出來」，然據馬偕醫院函覆檢送之放射線
    檢查診斷載明：「No signficant bony abnormality iden-
    tified」。
  (二)聲請人98年訴易字第15號民事陳報狀載明「病患因上列創傷
    於96年7月『10日』入本院急診治療，係屬誤載，業經碼皆
    紀念醫院更正為96年7月『7日』」，但當天確有至一般外科
    就診紀錄，有馬偕醫院函覆檢送之病歷記載：「Headache
    improve」，至於胸部之傷勢，一審已查明與本人無關；臀
    部的傷勢從未提及，是否另有其他原因造成？
  (三)前開馬偕醫院更改之診斷證明書上所診斷之病名，與其所函
    覆之說明二所載不符。該診斷證明書是一審法官判定受傷之
    主要依據，蓋控方聲稱該證明為多次門診之診斷故也，現已
    證其為誣云云。
二、查，有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第
    421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人聲請再審，未具體說明其法律依據及理由，已
    難認與上引法條之規定相符。
三、次按刑事訴訟法第413條第1項第2款所謂原判決所憑之證言
    已證明其為虛偽者，除已經確定判決證明為虛偽者外，必須
    有相當證據足以證明其為虛偽，始屬相符（最高法院46年台
    抗字第8號判例意旨參照）。聲請意旨以：「現已證其為誣
    」等語，然並未經確定判決證明為虛偽，亦未有相當證據足
    以證明其為虛偽。聲請人據此為理由聲請再審，應認為無再
    審理由；本件再審之聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 蔡聰明
                                      法  官 許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
