【裁判字號】    98,聲,2315
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2315號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言，如係上訴不合法之程序判決，即非犯罪事實最
    後判決之法院（參看最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決
    議，最高法院93年度臺非字第160 號判決）。
三、查受刑人甲○○犯聲請書附表所示6罪，其中附表編號3、4
    所示之2罪，分別經臺灣板橋地方法院98年度訴字第370號判
    決，各處如附表編號3至4所示之刑，均因未上訴而確定；而
    附表編號1至2所示之施用第一級及第二級毒品罪，經臺灣板
    橋地方法院97年度訴字第1969號判決，各處有期徒刑6月、5
    月，並定應執行有期徒刑10月，甲○○上訴後，經本院97年
    度上訴字第5636號以甲○○之上訴未敘述具體理由不合法律
    上程式，程序判決駁回上訴，附表編號1至2之罪因而確定；
    另附表編號5至6所示之施用第一級及第二級毒品罪，亦經臺
    灣板橋地方法院97年度訴字第4603號判決，各處有期徒刑1
    年、6月，並定應執行有期徒刑1年4月，甲○○上訴後，經
    本院98年度上訴字第1173號以甲○○之上訴未敘述具體理由
    不合法律上程式，程序判決駁回上訴，附表編號6之施用第
    二級毒品罪因而確定，又施用第一級毒品罪再經甲○○上訴
    第三審後，亦經最高法院98年度台上字第3079號案以上訴未
    敘述具體理由不合法律上程式，程序判決駁回上訴，附表編
    號5罪因而確定，有上開各刑事判決在卷可按。揆諸前揭說
    明，本院非甲○○所犯附表所示之犯罪事實最後判決之法院
    （應以附表編號3、4所示之臺灣板橋地方法院98年訴字第
    370號判決為犯罪事實最後判決法院。至於聲請書記載附表
    編號1、2、5、6記載本院係最後事實審，應係有誤）。檢察
    官以本院為最後事實審法院，向本院聲請定執行刑，自有未
    合。本件檢察官之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
