【裁判字號】    98,抗,1221
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1221號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間第三人異議之訴事件，對於中
華民國98年6月25日臺灣桃園地方法院97年度訴字第853號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人對於原法院於民國 (下同) 97年12月31日所為97
    年度訴字第853 號第一審判決提起第二審上訴，未於上訴狀
    表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明，亦未據繳納裁判費，經原法院於98年5 月14日裁定，限
    令抗告人於送達後5日內補正，該項裁定已於98年5月25日送
    達，有送達證書附卷可稽（見原法院卷第148頁），抗告人
    逾期未為補正，自難認其第二審上訴為合法，原法院以上訴
    不合法為由，裁定駁回之，於法並無不合。抗告人意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
