【裁判字號】    98,聲,2292
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2292號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中監獄
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中付保護管束（九十八年度執聲付字第六六五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖啟原因槍砲彈藥刀械管制條例、詐
    欺罪等案件，因定應執行刑，經本院九十六年度聲字第二七
    四六號裁定臺灣臺中地方法院九十六年度聲減字第二三五二
    號（九十二年度訴字第二六七四號）、本院九十六年度上易
    字第一二一九號應執行有期徒刑一年三月，於九十七年七月
    十五日送監執行，嗣經法務部於九十八年七月二十一日核准
    假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項及刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項之規定，聲請於其假釋期中付保護管束等語
    。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束規定，於修正前、後文字用語，
    雖略有不同（修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律規定並無不同。則修法
    前、後就此部分規範既無不同，上開文字用語之更動，自非
    法律修正，亦非屬刑罰科刑規範變更，自不生新舊法律比較
    適用之問題，而應適用現行有效之法律規定以為裁定，
三、次按刑事訴訟法第四百八十一條，於九十五年六月十四日，
    經總統以華總一義字第０九五０００八五二０一號令修正公
    布，並自九十五年七月一日施行，其第一項前段修正為：依
    刑法九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯罪事實最後裁判
    之法院，依法即應由本院裁定。
四、本院審核法務部矯正司九十八年七月二十一日法矯司字第○
    九八○九○六四三一號函及所附交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請，洵屬有據。
五、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第九十
    六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
