【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第296號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與中國人壽保險股份有限公司間給付保險金等事件
，提起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人中國人壽保險股份有限公司間請
    求給付保險金等事件，就本院92年度保險上字第33號確定判
    決提起再審之訴，本應於提起再審之訴時繳納訴訟費用，但
    伊生活困難，因疾病失業中，目前實無資力支出訴訟費用，
    爰聲請訴訟救助等語，固據其提出財產歸屬資料清單、97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、臺北縣新店市公所98年1
    月22日北縣店社字第0980003475號函、臺北市立萬芳醫院乙
    種診斷證明書2紙等件以為釋明（分別見本院卷，3至7頁）
    。然聲請人提起前開再審之訴，顯不合法，業據本院調取本
    院92年度保險上字第33號事件全部卷宗查明無訛，其提起該
    再審之訴，顯無勝訴之望，是其聲請訴訟救助，難予准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
