【裁判字號】    98,聲再,278
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第278號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因毒品危害防制條例案件，對於最高
法院98年度台上字第3995號第三審確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附近之刑事再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第426 條規定：聲請再審，由判決之原審法院
    管轄。判決之一部曾經上訴，一部未經上訴，對於各該部分
    均聲請再審，而經第二審法院就其在上訴審確定之部分為開
    始再審之裁定者，其對於在第一審確定之部分聲請再審，亦
    應由第二審法院管轄之。判決在第三審確定者，對於該判決
    聲請再審，除以第三審法院之推事有第四百二十條第五款情
    形為原因者外，應由第二審法院管轄之。茲查，觀諸本件聲
    請狀所載意旨，得知本件再審聲請人即受判決人甲○○乃針
    對其所犯毒品危害防制條例案件最高法院98年度台上字第
    3995號確定判決聲請再審。次查因本件再審之聲請，並非「
    以第三審法院之推事有第420 條第5 款情形為原因」而提起
    ，依上開條文之規定，自應由第二審法院即本院管轄之，合
    先敘明。
三、次按聲請再審應以再審書狀，敘明理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。惟查：遍觀全卷，本件再審聲請人對於原確定判決聲請
    再審，未據提出原確定判決即最高法院98年度台上字第3995
    號判決之繕本及證據。按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
