【裁判字號】    98,抗,1095
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1095號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，不服中華民國98年6月12日臺灣板橋地方法院98年度
事聲字第55號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣10
00元，茲限抗告人於收受本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
