【裁判字號】    98,上訴,3013
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3013號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十八年度訴字第一○○一號，中華民國九十八年四月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第一三四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，惟上訴狀未敘述理由，
    有其上訴狀在卷可稽，經原審於九十八年六月十七日命其於
    七日內補提理由書，並於九十八年六月二十四日寄存送達於
    被告所在地之臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所，此有
    送達證書在卷可稽。惟被告迄今仍未以書狀提出任何上訴理
    由，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
