【裁判字號】    98,聲國,7
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲國字第7號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人台灣板橋地方法院檢察署、台灣板橋地方
法院間請求國家賠償事件（本院98年度重上國字第10號），聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因公司倒閉，現已無業，且又欠
    債，不僅毫無積蓄，且借貸無門，實無資力支出本件訴訟費
    用等情。經查，聲請人提起本案訴訟，所應補繳第一審及第
    二審裁判費合計為新台幣（下同）24萬0,802元 （見本院98
    年度重上國字第10號民事卷15頁）。而經本院調取聲請人97
    年度所得及財產明細核閱結果（見本院卷第 6頁），聲請人
    於97年度之財產總額為零。雖有所得12萬元，惟該所得即使
    全用於繳納裁判費，仍不敷支出本件訴訟費用，自屬無資力
    ；且其本案訴訟，依聲請人所訴之事實，又非在法律上顯無
    理由，從形式上審查，尚難認顯無勝訴之望，因認本件聲請
    人聲請訴訟救助，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
