【裁判字號】    98,聲再,49
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第49號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利事件，對於中華
民國98年6月23日本院98年度聲再字第31號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有同法第32條各款所定以外之情形，足認其執行職務
    有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避。聲請法官迴避，應
    舉其原因，向法官所屬法院為之，並應自為聲請之日起，於
    3日內釋明之，觀民事訴訟法第33條第1項及第34條第1項、
    第2項之規定自明。本件聲請人對於本院民國98年6月23日98
    年度聲再字第31號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，
    並聲請法官迴避（見本院卷，1頁及3頁），僅泛指其前所聲
    請14件再審事件因遭本院法官駁回，顯然有預設立場兼有敵
    意云云，經核均為聲請人主觀之臆測，並未提出證據以為釋
    明，依同法第37條規定，毋庸停止本件裁定程序，合先敘明
    。
二、本件聲請人主張：原確定裁定理由欄中所引用之最高法院71
    年度台再字第210號判例，業經司法院大法官釋字第177號、
    第185號解釋而顯已喪失得解釋再審法規之地位，原確定判
    決卻仍逕自援用該最高法院判例，即牴觸司法院大法官釋字
    第177、185、256、482號解釋，顯然違背民事訴訟法第501
    條第1項第3、4款之規定。原確定裁定逕以伊未具體指明本
    院98年度聲再字第8號確定裁定有何法定再審原因，駁回伊
    再審聲請，即有適用法規顯有錯誤之再審理由，爰依民事訴
    訟法第507條、第496條第1項第1款之規定聲請本件再審。
三、按依民事訴訟法第507條準用同法第498條之1規定，聲請再
    審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由，對
    於原確定裁定或駁回再審之確定裁定，更行聲請再審。本件
    聲請人以同一事由，對本院98年度聲再第22號裁定聲請再審
    ，業經原確定裁定以無理由裁定駁回在案。聲請人再以同一
    事由，對原確定裁定聲請再審，其聲請自不合法，應予駁回
    。
四、據上論結，本件聲請為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
