【裁判字號】    98,交上易,194
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第194號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服台灣板橋地方法院98年度交易
字第73號，中華民國98年6月10日第一審判決（起訴案號：台灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第286號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、原判決認定本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。告訴人甲○○於原審審理
    中具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可憑。依前
    述規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決，固非無
    見。
二、惟按訴訟法係公法，告訴權之行使係屬公法上意思表示，即
    屬公法上行為（包括可發生訴訟法上效力之告訴及撤回告訴
    權行使），必須為明確並肯定之表示始能發生公法效力，如
    其行使附有以損害賠償與否為其行使與否之條件，不論為停
    止條件或解除條件，依其公法權利性質，應概不發生公法權
    利行使（告訴或撤回告訴）之效力。本件被告與告訴人固於
    肇事事故發生後有就民事賠償事故達成民事和解（詳如卷附
    和解書和解內容），並就被告本件肇事所涉刑事責任部分於
    前開和解書內容第五項載明：「乙方 (即告訴人)同意撤回
    本件告訴，但簽署之撤回狀須註明上開金額全部付清時始生
    效力」之語。又告訴人於原法院具狀撤回告訴，依其刑事聲
    請撤回告訴狀第二項載明: 「依和解書所載付款期限，應嗣
    被告於98年11月5日全部付清時，本狀撤回告訴始生效力」
    等語。足見其撤回告訴係附有停止條件，揆諸首開公法上權
    利行使性質之論述，是否發生撤回告訴之效力，即非無研求
    之餘地。況果認告訴人附停止條件之撤回告訴合法，則於條
    件成就前，是否發生撤回之效力，亦屬有疑。原審未究明告
    訴人之真意，遽認告訴人已有合法之撤回，尚嫌速斷。檢察
    官執此指摘原判決不當，非無理由，自應由本院將原判決撤
    銷，並顧及被告之審級利益計，應予發回原審法院詳為調查
    後更為妥適之判決，本件並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
