【裁判字號】    98,再審,1640
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1640 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 5  月 8  日
鑑字第 11407  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請意旨：
    為被付懲戒人因違法失職案件，依法聲請再審議事：
一、再審議聲明：
    請求撤銷原懲戒決議。
二、理由：
    按懲戒案件之議決，有左列各款情形之一者，原移送機關或
    受懲戒處分人，得移請或聲請再審議：一、適用法規顯有錯
    誤者。…六、就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者。
    公務員懲戒法第 33 條定有明文。
    經查原懲戒決議對於聲請人為「撤職並停止任用一年」之議
    決，惟查：
（一）依據銓敘部 76 年 5  月 23 日 76 台華甄四字第 94607
      號函詢問下列內容 :
      依雇員管理規則僱用之雇員因有違法失職情事，是否為公
      務員懲戒法適用之對象。
      公務員懲戒委員會 76 年 6  月 2  日 76 台會議字第
      0868  號函覆要旨：本會審議懲戒案件，如屬品位制之雇
      員，仍依照司法院院字第 1012 號解釋辦理（依雇員管理
      規則僱用之雇員並非公務員懲戒法上之公務員）（附件一
      ）。
      故聲請人自警察學校畢業後迄今均未通過國家考試即警察
      人員特考，尚未取得任官資格，故聲請人之官職等均以「
      比照警佐」之方式任用（附件二）。依前揭會議之見解，
      聲請人並非公務員懲戒法上之公務員，自不得依該法對聲
      請人懲戒。原議決適用法規顯有錯誤。
（二）此外聲請人自 77 年任警職，從警二十餘年，年年考成幾
      乎均為甲等，記功嘉獎次數不勝枚舉，此有相關人事資料
      可證（附件三），原議決完全未考量聲請人歷來任公職之
      績效，此足以影響原議決之重要證物漏未斟酌，率而對聲
      請人為最嚴厲之懲戒議決，顯有違誤。
三、綜上，原議決顯有公務員懲戒法第 33 條所引之情形。
四、證據（均影本在卷）：
（一）公務員懲戒委員會 76 年 6  月 2  日 76 台會議字第
      0868  號函。
（二）臺北縣政府警察局考成通知書。
（三）聲請人人事資料。
乙、內政部對本件再審議聲請案之意見：
一、案由：臺北縣政府警察局警員甲○○因違法案件，不服貴會
    98  年度鑑字第 11407  號議決書議決：「撤職並停止任用
    壹年」之懲戒處分，聲請再審議案，謹就再審議理由答辯如
    下：
二、再審議理由：
（一）依據貴會 76 年 6  月 2  日 76 台會議字第 0868 號函
      釋要旨：貴會審議懲戒案件，如屬品位制之雇員，仍依照
      司法院院字第 1012 號解釋辦理（依雇員管理規則僱用之
      雇員並非公務員懲戒法上之公務員）。聲請人迄今未通過
      國家考試（警察人員特種考試），尚未取得任官資格，官
      職等以「比照警佐」任用，依前揭解釋，聲請人並非公務
      員懲戒法上之公務員，原議決適用法規顯有錯誤。
（二）聲請人任警職期間，考成幾乎年年考列甲等，記功、嘉獎
      次數不勝枚舉，原議決完全未考量歷任公職之績效，足以
      影響議決之重要證物漏未斟酌，顯有違誤。
三、本部答辯意見：
（一）查「警察人員人事條例」第 40 條之 1  規定略以：中華
      民國 88 年以前入學之警察學校學生，畢業後未取得任官
      資格者，得暫支領警佐待遇，於警察官監督下，協助執行
      勤務。暫支領警佐待遇人員之勤務、任免遷調、獎懲考成
      、薪給、退休撫卹及其他相關事項之辦法，由本部定之。
（二）次查「警察機關暫支領警佐待遇人員管理辦法」第 8  條
      規定略以：暫支領警佐待遇人員之義務…及其他限制或禁
      止事項，適用公務員服務法…。
（三）另查貴會 85 年 1  月 18 日 85 台會義議字第 0337 號
      函略以：比照警佐人員雖未取得警察人員任官資格，未經
      銓敘合格，但既經權責機關先行命令派代職務，且已依法
      令執行警察勤務，領受國家或地方預算中之俸級，且其薪
      俸…等，亦均比照警佐或依有關公務員法規辦理，自屬於
      公務員服務法第 24 條所規定領受俸級之公務員，應遵守
      該法規定；如有違失得依公務員懲戒法為懲戒之對象，…
      本部警政署 84 年 9  月 12 日（84）警署人字第 60936
      號致貴會函，雖稱此等人員未經考試及格銓敘機關銓審合
      格實授，非屬正式任用人員，但亦認其性質與「雇員管理
      規則」所稱之「雇員」、「行政院暨所屬各機關約僱人員
      僱用辦法」所稱之「約僱人員」或「公務人員任用法」第
      36  條所稱之「因臨時任務派用之人員」有所區別；是以
      顯非臨時人員。非僅與貴會 76 年台會議字第 0868 號函
      所指舊品位制之雇員有異，且與司法院院字 2931 號解釋
      所稱僅考試及格尚未任用者不同。則此等警佐待遇人員違
      反公務員服務法涉及違法失職時，自應依公務員懲戒法之
      規定，移送貴會審議。
（四）聲請人所稱任警職期間工作表現，原議決完全未考量歷任
      公職之績效，足以影響議決乙節，查公務員懲戒法第 10
      條規定：「辦理懲戒案件，應審酌一切情狀，尤應注意左
      列事項為處分輕重之標準：一、行為之動機。二、行為之
      目的。三、行為時所受之刺激。四、行為之手段。五、行
      為人之生活狀況。六、行為人之品行。七、行為所生之損
      害或影響。八、行為後之態度。」；次查聲請人任職歷年
      來表現，年終考成：16  年考列甲等、4 年列乙等，獎懲
      統計：嘉獎 368  次、記功 7  次、獎章 1  枚、申誡
      19  次、記大過 1  次，併予提供貴會審議參考。
（五）綜上，聲請人因涉違法案件，本部依規定移付懲戒，認事
      用法洵無舛誤，建請予以駁回，維持原處分。
四、檢陳本案相關卷宗資料暨聲請人人事資料簡歷表（均影本在
    卷）：
（一）警察人員人事條例。
（二）警察機關支領警佐待遇人員管理辦法。
（三）甲○○人事資料簡歷表。
    理  由
再審議聲請人（下稱聲請人）甲○○原係臺北縣政府警察局汐止
分局汐止派出所警員，於任職期間，因涉有違法失職情事，經內
政部移送本會審議，本會審議結果，以其所為有違公務員服務法
第 4  條、第 5  條及第 7  條所定，公務員有絕對保守政府機
關機密之義務、對於機密事件，無論是否主管事務均不得洩漏、
公務員應誠實及執行職務應力求切實、不得畏難規避之旨，於
98  年 5  月 8  日以 98 年度鑑字第 11407  號議決書，議決
撤職並停止任用壹年之懲戒處分。茲聲請人以原議決有公務員懲
戒法第 33 條第 1  項第 1  款及第 6  款情形為由，於法定期
間內，具狀聲請再審議（詳見事實欄所載），本會審議如下：
一、關於適用法規顯有錯誤部分：
    按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「適用法規
    顯有錯誤者。」係指原議決依據之法規在適用上有明顯錯誤
    ，亦即不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之結果者
    而言。本件聲請人主張其自警察學校畢業後迄今均未通過警
    察人員特考，尚未取得任官資格，其官職等均以「比照警佐
    」之方式任用，依公務員懲戒委員會 76 年 6  月 2  日
    76  台會議字第 0868 號函復銓敘部要旨：「本會審議懲戒
    案件，如屬品位制之雇員，仍依照司法院院字第 1012 號解
    釋辦理（依雇員管理規則僱用之雇員並非公務員懲戒法上之
    公務員）。」之見解，聲請人並非公務員懲戒法上之公務員
    ，自不得依該法對其懲戒，原議決適用法規顯有錯誤等語。
    惟查：「依警察機關警佐待遇人員暫行管理辦法第 3  條規
    定：『本辦法所稱警佐待遇人員，係指警察機關組織編制內
    左列支領警佐待遇之人員：一、本辦法發布前經依有關法令
    進用之現職警佐待遇之人員。二、經中央警官學校或省（市
    ）警察學校畢業或訓練合格，未依警察人員管理條例第 12
    條規定取得警察官任用資格，而依同條例施行細則第 7  條
    先行派代職務之警佐待遇人員。三、各警察機關專業考核進
    用之特業警佐待遇人員。』此等警佐待遇人員之升遷、調職
    、薪給（含月支俸額）、年功俸、實物配給、各種加給、警
    務津貼、考核、勳獎及執行勤務等，均比照警佐人員或依照
    警察人員適用之有關法規；而警佐待遇人員之考成，則參照
    公務人員考績法等之規定辦理，其退休、撫卹亦準用公務人
    員退休法或撫卹法之規定，該辦法中規定甚明。則此等人員
    ，雖未取得警察人員任官資格，未經銓敘合格，但既經權責
    機關先行命令派代職務，且已依法令執行警察勤務，領受國
    家或地方預算中之俸給，且其薪俸、升遷、調職、考成、退
    休或撫卹等，亦均比照警佐或依有關公務員法規辦理，自屬
    於公務員服務法第 24 條所規定領受俸給之公務員，應遵守
    該法規定；如有違失得依公務員懲戒法為懲戒之對象，…。
    警政署 84.9.12（84）警署人字第 60936  號致本會函，雖
    稱此等人員未經考試及格及銓敘機關銓審合格實授，非屬正
    式任用人員，但亦認其性質與『雇員管理規則』所稱之『雇
    員』、『行政院暨所屬各機關約僱人員僱用辦法』所稱之『
    約僱人員』或『公務人員任用法』第 36 條所稱之『因臨時
    任務派用人員』有所區別；是以顯非臨時人員。非僅與本會
    76  台會議字第 0868 號函釋所指舊品位制之雇員有異，且
    與司法院院字第 2931 號解釋所稱僅考試及格尚未任用者不
    同。則此等警佐待遇人員違反公務員服務法涉及違法失職時
    ，自應依公務員懲戒法之規定程序，移送本會審議。」業經
    本會於 85 年 1  月 18 日以 85 年台會義議字第 0337 號
    函復行政院人事行政局闡釋甚明。聲請人以其自警察學校畢
    業後迄未取得任官資格，其官職等均以「比照警佐」方式任
    用，並非公務員懲戒法上之公務員，不得依該法對其懲戒，
    認原議決適用法規顯有錯誤云云，揆之上開說明，顯屬無理
    由，應予駁回。
二、關於重要證據漏未斟酌部分：
    按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「就足以影
    響原議決之重要證據漏未斟酌者。」係指該證據前業已提出
    ，未予斟酌，或捨棄不採而未載其理由，且該證據足以動搖
    原議決之基礎者而言。查聲請人以其任警職 20 餘年，年年
    考成幾乎均為甲等，記功嘉獎次數不勝枚舉，並提出相關人
    事資料資以證明，指摘原議決漏未斟酌此項重要證據。惟該
    項人事資料，聲請人於原議決前並未提出，自無漏未斟酌可
    言，聲請人以原議決有重要證據漏未斟酌，聲請再審議，亦
    屬無理由，應併予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
