【裁判字號】    98,鑑,11470
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11470  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局警員，於
    97  年 12 月 16 日 16 時 30 分（當日輪休），涉嫌酒後
    駕駛車號 ZR-2725  自小客車在鳳山市大社鄉○○○路 300
    號前，與民眾葉０貞騎乘車號 835-BZP  號重機車發生交通
    事故，造成葉女及後座乘客張０薇受傷，被付懲戒人肇事後
    未停車等待車禍處理人員到場處置及下車實施救護即駕車離
    開現場，經葉女提供肇事車輛車牌號碼供處理員警追查，於
    當日 18 時 43 分，該局仁武分局獲報於高雄縣鳥松鄉○○
    路麥當勞旁查獲不勝酒力倒臥於路旁之被付懲戒人，身旁停
    放 ZR-2725  號自小客車即為該局仁武分局勤務指揮中心通
    報攔查之車輛。經對被付懲戒人施以酒精濃度呼氣測試，測
    得酒測值達每公升 0.84 毫克，被付懲戒人涉有刑法第 185
    條之 3  公共危險罪嫌，經該局仁武分局依公共危險罪移送
    臺灣高雄地方法院檢察署偵辦，案經臺灣高雄地方法院簡易
    判決：「應執行有期徒刑捌月。緩刑參年，並應向國庫支付
    新臺幣壹拾貳萬元。」被付懲戒人依規定於 98 年 5  月
    22  日向臺灣高雄地方法院檢察署繳納新臺幣壹拾貳萬元在
    案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院簡易判決、臺灣高雄地方法院檢察署聲
      請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署通知及臺灣
      高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據各 1  份。
（二）高雄縣政府警察局仁武分局刑事案件報告書、該局交通警
      察隊道路交通事故調查報告表及酒精測試報告等資料各 1
      份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 7  月 10 日送達，有送
    達證書附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局警員，於 97 年 12
    月 16 日 16 時 30 分許，酒後已達不能安全駕駛之程度，
    竟仍駕駛車號 ZR-2725  號自小客車由路邊駛入沿高雄縣大
    社鄉○○路○段由北往南方向行駛，途經和平路一段 300
    號前，因其酒後精神不振，致其所駕駛自小客車左側車頭撞
    及由葉修貞所騎乘附載張潔薇沿和平路一段由北往南方向行
    駛，自後騎來適至該處之牌照 835-BZP  號機車右側車身，
    致葉修貞、張潔薇 2  人人車倒地後受傷（傷害部分未據告
    訴），被付懲戒人於肇事後並未下車救護傷者或報警為適當
    之處置即駕車逃逸，嗣經警據報循線查獲，測其呼氣後所含
    酒精濃度，達 0.84MG/L ，而悉上情。案經高雄縣政府警察
    局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦。經上
    開檢察署檢察官以 98 年度偵字第 2108 號聲請簡易判決處
    刑書，聲請簡易判決處刑，並經臺灣高雄地方法院以 98 年
    度審交簡字第 735  號刑事簡易判決，論以被付懲戒人犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月。又犯肇事致
    人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩
    刑年，並應向國庫支付新臺幣壹拾貳萬元，確定在案。應
    向國庫支付之新臺幣壹拾貳萬元，並已於 98 年 5  月 22
    日向臺灣高雄地方法院檢察署繳納完畢。凡此事實，有移送
    機關檢附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
    2108  號聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院 98 年度
    審交簡字第 735  號刑事簡易判決、臺灣高雄地方法院檢察
    署 98 年 5  月 15 日雄檢惟岷 98 執緩字第 210  號通知
    及自行收納款項統一收據、刑事案件報告書、道路交通事故
    調查報告表、酒精測試報告等件影本在卷可稽。被付懲戒人
    復未為任何申辯，是其違法事證已臻明確。核其所為，除觸
    犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹
    慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
