【裁判字號】    98,鑑,11467
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11467  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局瑞芳分局警員，於
    97  年 3  月 14 日上午 9  時 55 分許，駕駛 9B-4138
    號自用小客車，沿臺北縣貢寮鄉台 2  丙線 27.8 公里處無
    號誌彎道交岔路口時，本應注意減速慢行，且應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，依當時之天候、路況亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況與減速慢行，而與林
    登煌所騎乘車號 POO-732  重型機車發生碰撞，致林登煌身
    體多處受傷，經送往基隆長庚醫院急救，仍因多處骨折及外
    傷休克死亡。案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，並經臺灣基隆地方法院 97 年 10 月 23 日 97 年度交易
    字第 68 號刑事判決：「甲○○因過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。緩刑貳年
    。」嗣經臺灣基隆地方法院於 97 年 12 月 18 日以基院慧
    刑和 97 交易 68 字第 28861  號函文諭知本案於 97 年
    12  月 1  日判決確定在案。
二、本案警員甲○○核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣基隆地方法院 97 年 10 月 23 日 97 年度交易字第
      68  號刑事判決。
（二）臺灣基隆地方法院 97 年 12 月 18 日基院慧刑和 97 交
      易 68 字第 28861  號函。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人自 83 年從警以來，無不兢兢業業，克盡職守，從未有貪
贓枉法等不法情事，也因此於 96 年間受長官賞識拔擢為福隆派
出所副所長，申辯人也幸未辱命，怎料申辯人於 97 年 3  月
14  日上午上班途中，不幸與林老先生發生交通事故，事發當時
猝不及防，申辯人雖已盡力閃避，無奈林某未注意來車，仍加速
迴轉欲過馬路（事後查證林某未領有合格之駕照），因而與申辯
人之直行自小客右前車頭發生碰撞，申辯人當下雖立即叫救護車
將林某送醫，無奈事故地點與基隆長庚醫院有段 1  小時餘之車
程，故到院後林某仍回天乏術，不幸逝世。
申辯人事後深感歉疚，極力與林某家屬達成和解（300 萬和解金
），並多次至其家中弔唁，期能稍撫林某家屬之慟，故申辯人於
刑事庭上並未多作申辯（事後肇責鑑定，林某為主因，申辯人為
次因），之後，申辯人背負了過失致死罪責（有期徒刑 5  月，
如易科罰金，以新臺幣 1  仟元折算 1  日。緩刑 2  年。），
申辯人亦為了此事遭降調至現職（一般警勤區佐警），97  年考
績列乙等，今（98）年之考績亦因此事故移送公懲會而極可能列
乙等（之前幾年申辯人之考績列甲等為多），是故申辯人之懲處
、損失及內心上的煎熬折磨，不可不謂沈重。
今申辯人之撰寫本文，只為陳述申辯人之事發經過始末及精神上
所受之煎熬，無意為此事再多作辯解，只期鈞會能稍加體諒一個
基層公務員的無心之過及最深沈無奈的痛苦，給予申辯人一個最
適當之懲處及自新機會，申辯人當時時刻刻謹記此次教訓，不貳
過，申辯人及家人等不勝感激。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局瑞芳分局警員，於 97 年
3 月 14 日上午 9  時 55 分許，駕駛車號 9B-4138  號自用小
客車，沿臺北縣貢寮鄉○ ○  ○○道由貢寮往福隆方向行駛時，
途經台 2  丙線 27.8 公里處無號誌彎道交岔路口時，本應注意
減速慢行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依
當時之天候、路況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
與減速慢行，而與林登煌所騎乘，由臺北縣貢寮鄉台 2  丙線下
雙溪 25 號之路旁岔路由東北往西南方向駛出之車號 POO-732
號重型機車發生碰撞，致林登煌身體多處受傷，經送往基隆長庚
醫院急救，仍因多處骨折及外傷而休克死亡。被付懲戒人因未帶
手機，請現場目擊者報警處理，警方據報到場處理，被付懲戒人
於車禍發生後停留在現場，並於警員前往現場處理時，當場承認
為肇事人，並接受裁判。案經被付懲戒人自首暨臺北縣政府警察
局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經
臺灣基隆地方法院行簡式審判程序審理後，論以被付懲戒人因過
失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，並於 97 年 12 月 1  日確定在案。以上事
實，有臺灣基隆地方法院 97 年度交易字第 68 號刑事判決及同
院 97 年 12 月 18 日基院慧刑和 97 交易 68 字第 28861  號
函（說明判決確定日期）影本各乙份附卷可稽。被付懲戒人申辯
意旨，對於上開事實亦坦承不諱。其違法事證，已臻明確。核被
付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所
定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
