【裁判字號】    98,鑑,11468
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11468  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○因於執行勤務中飲酒致酒後駕車肇事，經
本府警察局三民第二分局依刑法第 185  條之 3  規定移送法辦
，案繫臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦中，謹將本案相關事
宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）黃員前於本府警察局刑事警察大隊配置三民第二分局警務
      員任內，98  年 3  月 17 日 8  時至 21 時擔服刑案偵
      查勤務（證 1），是日黃員於勤務時間 19 時 30 分與友
      人陳國享等 5  人相約至本市三民區建興橫巷 5  號「來
      厝吃飯」小吃店用膳，至 20 時許其中 1  人先行離去，
      餘 4  人繼續用膳，至 21 時 30 分巧遇三民第二分局副
      分局長等 4  人亦前往該小吃店吃宵夜，雙方打招呼後，
      8 人於 21 時 45 分至 22 時 30 分前後陸續抵達本市三
      民區○○○路 119-5  號之「KISS99」自助式 KTV  唱歌
      ，至同日 23 時 55 分許黃員等 4  人先行陸續離開，黃
      員騎乘所有 K72-111  號重機車，行經義昌路 78 號對面
      不慎撞及遛狗行人陳永鋌後，再撞及停放於路旁之自小客
      貨車肇事，致雙方均受傷（證 2），黃員經送往鳳山大東
      醫院診斷左側肋骨骨折、左側血胸、左手擦傷、左膝瘀傷
      （證 3），並經三民第二分局員警施以酒精濃度呼氣值測
      試達 0.92 毫克／每公升（證 4）。
（二）黃員經本府警察局三民第二分局依刑法第 185  條之 3
      公共危險罪移送臺灣高雄地方法院檢察署（證 5），該署
      刻偵辦中。
二、行政責任：
（一）警察人員駕車安全考核實施要點第 6  點規定，警察人員
      服勤時間酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分達每公升
      0.55  毫克以上者，依刑法第 185  條之 3  規定移送法
      辦者，應依公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒，當事人
      並應調整服務地區（證 6）。
（二）本府警察局爰據以 98 年 3  月 23 日高市警人字第
      0980017285  號令核布黃員調派小港分局（證 7），並經
      內政部警政署以 98 年 5  月 5  日警署人字第
      0980089025  號書函略以，黃員於執勤中飲用酒類，酒後
      騎乘機車肇事屬實（經檢測吐氣所含酒精濃度值達每公升
      0.92  毫克），涉嫌公共危險罪，有關黃員已調整服務地
      區，並即時移付懲戒，均同意所報意見（證 8）。
（三）綜上，黃員顯違公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎
      勤勉之旨，爰依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、
      廢弛職務或其他失職情事者」應受懲戒及同法第 19 條之
      規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    1.98  年 3  月 17 日高雄市政府警察局三民第二分局偵查
      隊勤務分配表。
    2.高雄市政府警察局三民第二分局 98 年 3  月 19 日高市
      警三二分二字第 0980008093 號案件調查報告表、98  年
      3 月 18 日黃員及陳永鋌調查筆錄。
    3.大東醫院乙種診斷證明書 1  式 3  份。
    4.98  年 3  月 18 日刑法第 185  條之 3  案件測試觀察
      記錄表及高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
      。
    5.高雄市政府警察局三民第二分局 98 年 4  月 6  日高市
      警三二分偵字第 0980008002 號刑事案件移送書。
    6.警察人員駕車安全考核實施要點。
    7.高雄市政府警察局 98 年 3  月 23 日高市警人字第
      0980017285  號令。
    8.內政部警政署 98 年 5  月 5  日警署督字第
      0980089025  號書函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、98  年 3  月 17 日，申辯人機車原本停放在義昌路 78 號
    對面馬路旁，因是日朋友陳國享來訪，故帶至「來厝吃飯」
    吃宵夜，約至 23 時 45 分左右，心想為免得明日上班麻煩
    再找車，與友人陳國享搭計程車至義昌路 78 號對面把機車
    牽放至三民第二分局附近騎樓，預計停好後再與友人坐計程
    車返家，於至義昌路 78 號對面路旁（距分局約 10-20  公
    尺），於牽車過程中，申辯人因喝酒過量，牽車時重心甚為
    不穩，陳永鋌小姐與男友適時帶狗至義昌路 78 號對面之人
    行道遛狗及為狗梳毛，其所飼養之大狗忽然自路旁衝出，衝
    撞申辯人機車前輪，申辯人所牽之機車因遭其狗衝撞，瞬間
    失去重心衝向前而倒地，機車右把手摩擦陳小姐背部，導致
    陳小姐因驚嚇跌坐在地。
二、事發當時，因陳小姐背對申辯人，其男友鄒傑智側面面向申
    辯人，其男友可證明申辯人當時係牽車狀態非騎乘狀態。另
    申辯人之友人陳國享當時與申辯人一同前往牽車，亦可證明
    申辯人當時機車係屬於牽動狀態非騎乘狀態。因申辯人當時
    係處於牽車狀態，所以自無警察人員駕車安全考核實施要點
    規定之騎乘懲處要件。
三、本案有關申辯人違背安全駕駛部分移送臺灣高雄地方法院檢
    察署，檢察官目前尚在偵查中，且當事人出庭時均向檢察官
    證明申辯人當時未騎乘機車，有關申辯人懲處案應俟檢察官
    偵查、審判後，再行議處。
四、本案事發至今，申辯人業已受記過 1  次之行政處分，並調
    整職務由三民二分局調至小港分局服務（由刑事警務員調至
    行政警務員），且撤銷原本 3  月 20 日派出所長考試之考
    試資格，如今又移付懲戒，在事件未臻明確前，業已未審先
    罰，且一事件諸多處分，申辯人認甚為不合理。
    理  由
被付懲戒人甲○○原係高雄市政府警察局三民第二分局警務員（
現任該警察局小港分局警務員），於 98 年 3  月 17 日 19 時
30  分，與友人在高雄市三民區建興橫巷 5  號「來厝吃飯」小
吃店用膳並飲用海尼根啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
之程度，仍於同日 23 時 55 分許，騎乘車牌號碼 K72-111  號
機車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛至該路段 78 號
對面路旁汽車停車格前，適有陳永鋌站在該處背對馬路與男友鄒
傑智談話，被付懲戒人因酒後頭暈而不慎擦撞陳永鋌左後腰部，
致被付懲戒人與陳永鋌均倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），
上開機車則失控衝向陳秦郡所駕駛停在該處之車牌號碼 3675-JR
號自小客貨車左後方。嗣為警獲報到場處理並令被付懲戒人呼氣
測得之酒精濃度為每公升 0.92 毫克。案經高雄市政府警察局三
民第二分局報由臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢
察官偵查結果，以被付懲戒人就其於上揭時地酒後騎車肇事之事
實已坦承不諱，並經證人陳永鋌、鄒傑智、陳秦郡及到場處理警
員陳榮基於警偵詢中陳述明確，復有酒精濃度測定值報告、道路
交通事故現場圖、道路交通事故之調查報告表、交通事故談話紀
錄表及現場照片 8  張在卷可稽，被付懲戒人確有酒後不能安全
駕駛動力交通工具而涉有刑法第 185  條之 3  公共危險罪責堪
以認定。惟該罪屬法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑 3  年
以上有期徒刑以外之罪，姑念被付懲戒人並無前科，身為警員非
但知法犯法，事後一度狡辯其詞，嗣已悔悟，坦承犯行，雖酒後
駕車肇事，尚未造成重大損害，且已與被害人達成和解，及參酌
刑法第 57 條所列事項及公共利益之維護，認定本件以緩起訴為
適當，酌定緩起訴期間為 2  年，被付懲戒人並應於緩起訴處分
確定後 7  個月內向更生保護會高雄分會支付新臺幣 8  萬元。
該緩起訴處分，並經高雄地檢署依職權送請臺灣高等法院高雄分
院檢察署再議，臺灣高等法院高雄分院檢察署並於 98 年 7  月
16  日駁回再議確定在案。上開事實，有高雄地檢署 98 年度偵
字第 11254  號檢察官緩起訴處分書及臺灣高等法院高雄分院檢
察署 98 年度上職議字第 2819 號處分書等影本在卷為憑。被付
懲戒人申辯意旨雖稱：因當時飲酒過量，牽車時重心不穩，適陳
永鋌與其男友在義昌路對面人行道遛狗，該狗忽然自路旁衝出，
衝撞伊機車前輪，致伊所牽機車瞬間失去重心，衝向前而倒地，
機車左手把摩擦陳永鋌背部等語，而否認有騎車肇事之情事，惟
被付懲戒人於檢察官偵查中終已坦承犯行，既如前述，所辯顯為
事後企圖卸責之飾詞，自無可採。被付懲戒人違法事證，已臻明
確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5  條所
定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
