【裁判字號】    98,鑑,11469
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11469  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本府警察局文山第二分局警員，97  年
    1 月 12 日中午，因停車位糾紛與居民區超頤起口角爭執，
    出拳毆打區民之左臉頰，致區民受有左臉頰部皮下瘀血及紅
    腫之傷害（如證據一），嗣區民之妹上前質問謝員何以打人
    ，謝員竟出言辱罵區民之妹，復拉扯區民之手提包，接續踹
    倒區民之機車，致區民之行動電話遭甩出摔壞，手提包之提
    把斷裂無法使用，以及機車之左側後照鏡、擋泥板、停車架
    等均遭損壞而不堪使用。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以 97 年 5  月 21 日
    97  年度偵字第 6309 號起訴書提起公訴（如證據二），及
    經臺灣臺北地方法院於 97 年 9  月 1  日 97 年度易字第
    1824  號刑事判決（如證據三），嗣謝員提起上訴，臺灣高
    等法院於 97 年 12 月 17 日 97 年度上易字第 2496 號刑
    事判決：「…甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役
    貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
    役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定
    （如證據四、五）；另謝員業於 98 年 1  月 20 日繳納罰
    金完竣在案（如證據六）。
三、查內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
    0910191808  號函說明三略以：「（一）移付懲戒案件：1.
    違犯刑法經有罪判決確定，未構成免職規定者。…」（如附
    件一），次查內政部警政署 98 年 6  月 10 日書函復略以
    ：「…甲○○…擬移付懲戒案…均准照辦。」（如附件二）
    。
四、綜上，審酌本案謝員確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：
    「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二
    、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條
    等規定移請貴會審議。
五、證據（均影本在卷）：
（一）聯合醫院和平院區診斷證明書 1  份。
（二）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 97 年 5  月 21 日 97
      年度偵字第 6309 號起訴書 1  份。
（三）臺灣臺北地方法院 97 年 9  月 1  日 97 年度易字第
      1824  號刑事判決 1  份。
（四）臺灣高等法院 97 年 12 月 17 日 97 年度上易字第
      2496  號刑事判決 1  份。
（五）臺灣臺北地方法院 98 年 5  月 8  日北院隆刑交 97 易
      1824  字第 0980006973 號函 1  份。
（六）臺灣臺北地方法院檢察署 98 年 5  月 18 日北檢玲沛
      98  執 328  字第 33487  號函 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、本案記載違法事實所云：「因停車位糾紛……」，係因告訴
    人區民所有之輕機車停放於社區劃設之愛心殘障停車位（該
    車位係家母在世因腳部殘疾領有中度殘障手冊、經社會局補
    助申請電動殘障代步車，因社區機車過多無適當位置停放，
    經里長協助並獲社區管理委員會（青年社區國宅處）同意後
    專門劃設停放），當日家父謝來保（民國 ○  年 ○  月 ○○
    日生）騎乘該車輛載申辯人之子謝承諺（民國 ○○ 年 ○  月
    ○○  日生）至青年公園遊玩返家時發現車位遭正常機車停放
    無其他車位可停，迫不得已稍微移動區民機車俾利停放，適
    逢區民下樓發現，即大聲斥責家父無故亂動其機車，因家父
    年齡已大語言表達能力不佳、無法適當解釋、衍生區民不滿
    ，辱罵家父惡霸，申辯人當時正在家中（2 樓），因聽見吵
    架聲及兒童哭泣聲，即下樓前往瞭解，並儘速將 2  人分開
    ，在瞭解原委後即向區民解釋，惟區民非但不聽仍大聲辱罵
    家父、復以身體佔據該停車位不讓家父停放，致與申辯人起
    口角衝突。
二、申辯人於雙方衝突過程中，不慎觸及區民右臉頰，申辯人深
    感處理不當之悔意，惟絕無拉扯毀損區民皮包及機車之犯意
    ，試想如有拉扯肩帶皮包致皮帶斷裂之動作、力量，區民衣
    服必有破損、身體必有傷害，區民在處理員警到場時，衣著
    完整，且身體、臉頰亦無傷，卻於 3  小時後提出診斷證明
    書提出告訴，另於 97 年 5  月偵查庭經檢察官諭知後，另
    行補拍毀損相片，申辯人於警詢、偵訊筆錄起至偵查庭、準
    備程序、法院雖均嚴詞否認，惟未被採信。
三、申辯人自雙方衝突起，未以任何粗暴性不堪言詞攻擊、侮辱
    對方，雖有因懷疑區民之妹（區櫻）確實身分而出言詢問其
    身分（因其自雙方口角起、非但不勸和，且煽風點火、冷嘲
    熱諷，不斷告訴現場圍觀民眾、稱申辯人以暴力毆打她並要
    求他人為其作證），但申辯人根本不認識其人、之前也未有
    任何衝突、怎有可能對其暴力相向，區櫻於警詢及偵查庭時
    仍堅稱申辯人有傷害她，但經檢察官索取相關診斷證明、卻
    無法提出，同一案件，如申辯人有上述之行為，區櫻豈能不
    作保留證據之作為，足可見其信口雌黃。
三、本案自衝突後警方到場起，雙方原以口頭達成協議和解（
    6,000 元），豈料因鄰居婦人一句勸和之語：「大家都是鄰
    居、他也是警察」，區民及其妹即以申辯人具公務人員身分
    為由，開口要求新臺幣 30 萬元、並附加要求家父登門道歉
    ，否則絕無和解可能，後雖經申辯人多次道歉及承辦檢察官
    、法官溫言勸導雙方和解，區民堅持以 30 萬元為和解價碼
    ，申辯人一人每月所得，需供給一家四口每月生活開銷及孩
    童就學費用，實無足夠之金額可供和解之用，致遭法院判決
    確定。
四、申辯人自本案發生起，每日不斷懊悔、沮喪，深愧自己身為
    公職人員卻發生傷害人民的事件，希冀日後能更加努力做好
    為民服務的工作，對社會國家能有一定貢獻，無愧政府及警
    校之教導。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局文山第二分局警員，於
97  年 1  月 12 日中午 12 時 30 分，在臺北市○○區○○路
2 段 416  巷 7  號前之大樓中庭，因停車位糾紛與區超頤起口
角爭執，竟出於傷害之犯意，出拳毆打區超頤之左臉頰，致區超
頤受有左臉頰部皮下瘀血及紅腫之傷害；被付懲戒人於毆打區超
頤後，自覺行為不當而停手，嗣因區超頤之妹區櫻上前質問被付
懲戒人何以打人，被付懲戒人竟出言辱罵區櫻：「他是妳姘頭啊
！是妳男朋友啊！不要臉、下賤！」等語，雙方即繼續爭吵，被
付懲戒人因見區超頤欲撥打行動電話報警，怒火又起，復另起毀
損他人物品之犯意，拉扯區超頤之手提包，並接續踹倒區超頤之
車號 DOK-260  號重型機車，致區超頤之行動電話遭甩出摔壞，
手提包之提把斷裂無法使用，以及機車之左側照後鏡、檔泥板、
停車架等均遭損壞而不堪使用，足以生損害於區超頤。案經被害
人區超頤訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方
法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣臺北地方法院判處被付懲
戒人公然侮辱人罪，罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日確定；其餘部分，經同院以傷害及毀損二罪，依
想像競合犯從一重之傷害罪論處罪刑後，檢察官不服，提起第二
審上訴，臺灣高等法院將第一審不當之傷害部分判決撤銷，改判
論處被付懲戒人傷害罪，拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新壹幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，於 97 年 12 月 17 日確定，並均於
98  年 1  月 20 日執行完畢在案。上開事實，有臺灣臺北地方
法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 6309 號起訴書、臺灣臺北地
方法院 97 年度易字第 1824 號刑事判決、臺灣高等法院 97 年
度上易字第 2496 號刑事判決、臺灣臺北地方法院 98 年 5  月
8 日北院隆刑交 97 易 1824 字第 0980006973 號函（敘明判決
確定日期）及臺灣臺北地方法院檢察署 98 年 5  月 18 日北檢
玲沛 98 執 328  字第 33487  號函（敘明執行完畢日期）等影
本在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨，空言否認前述違法情事所為
之各項辯解，已為刑事確定判決所不採，其違法事證明確。核其
所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5  條規定公務員
應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
