【裁判字號】    98,鑑,11472
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11472  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○於非執行勤務中酒駕肇事，經本府警察局
新興分局依刑法第 185  條之 3  規定移送法辦，經臺灣高雄地
方法院檢察署緩起訴確定，謹將本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）盧員前於本府警察局刑事警察大隊偵三隊偵查佐任內，98
      年 3  月 13 日 21 時勤務結束並準時簽退後（證 1），
      於同日 21 時 30 分許，在本市新興區某海產店內，飲用
      啤酒 4  瓶，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過
      每公升 0.55 毫克以上，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度，竟仍於同日 22 時許，駕駛車牌號碼 7499-QR
      自用小客車，沿本市新興區○○○路由東往西方向行駛，
      至行經該路段與新興區○○○街之交岔路口處，欲左轉駛
      入仁愛一街，因不勝酒力撞擊民眾蔡君儀所騎乘車牌號碼
      KN-99 號之大型重型機車，致蔡民手腳及腹部多處擦傷，
      所騎乘機車車頭油箱及排氣管皆有損壞。
（二）嗣經員警據報後到場處理，並測得盧員呼氣之酒精濃度已
      達每公升 1.09 毫克，始查悉上情。案經本府警察局新興
      分局移送偵辦（證 2）。另據雙方針對傷害及毀損部分達
      成和解，並由盧員賠償蔡民新臺幣 20 萬元。
二、移送法辦：
    本府警察局新興分局依刑法公共危險罪嫌函送臺灣高雄地方
    法院檢察署偵辦，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98
    年 4  月 16 日 98 年度偵字第 9743 號為緩起訴處分，處
    分書略以：被告因公共危險案件，認以緩起訴處分為適當，
    緩起訴期間為 1  年，被告並同意於緩起訴處分確定後 3
    個月內向國庫支付新臺幣 7  萬元（證 3）。盧員業於 98
    年 6  月 3  日繳款完畢（證 4）。
三、行政責任：
（一）按警察人員駕車安全考核實施要點第 6  點規定，警察人
      員非服勤時間酒後駕車肇事，依刑法第 185  條之 3  規
      定移送法辦者，其懲處俟刑事責任確定後再議，當事人並
      應調整服務地區（證 5）。
（二）本府警察局爰據以 98 年 3  月 19 日高市警人字第
      0980015815  號令核布盧員調派刑事警察大隊配置楠梓分
      局（證 6），並經內政部警政署以 98 年 6  月 23 日警
      署人字第 0980107090 號書函略以，盧員涉嫌公共危險案
      ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以緩起訴處分確定，
      擬移付懲戒一案，准予照辦（證 7）。
（三）綜上，盧員顯違公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎
      勤勉之旨，爰依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、
      廢弛職務或其他失職情事者」應受懲戒及同法第 19 條之
      規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
    1.高雄市政府警察局刑事警察大隊偵三隊 98 年 3  月 13
      日勤務分配表。
    2.高雄市政府警察局刑警大隊 98 年 3  月 16 日案件調查
      報告表。
    3.臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年 4  月 16 日 98
      年度偵字第 9743 號緩起訴處分書。
    4.臺灣高雄地方法院檢察署 98 年 6  月 3  日沒金字
      00000000  號自行收納款項統一收據。
    5.警察人員駕車安全考核實施要點。
    6.高雄市政府警察局 98 年 3  月 19 日高市警人字第
      0980015815  號令。
    7.內政部警政署 98 年 6  月 23 日警署人字第
      0980107090  號書函。
被付懲戒人申辯意旨：
緣申辯人偵查佐甲○○因涉公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
檢察署緩起訴處分，緩起訴期間一年，並於處分確定後三個月內
向國庫支付新臺幣柒萬元（已繳納如附件 1  收據）等，謹就本
案提出申辯事項臚列如次：
一、查本案係為緩起訴處分，而公務員懲戒法第 6  條第 1  項
    所稱不包括緩起訴在內，且事經督察人員調查非涉警察風紀
    問題，亦非有公務員服務法第 5  條所列各項，足以損失公
    務員名譽之行為，另依公務員懲戒法第 2  條規定係指執行
    職務之違法，與本案係於勤餘時間所發生之情形有異。
二、查本案申辯人係為酬謝秘密證人 A-1  提供情資，而破獲黃
    ○銘非法持有槍械彈藥案件（如附件 2  移送書），乃於路
    邊海產店用餐，惟該證人當時稱又有新情資可供偵辦，申辯
    人為破案，故在其勸酒無法推辭下，不得已多飲數杯，且事
    後亦為申辯人買單（如附件 3  收據），另申辯人於車禍發
    生後為息事寧人，即籌借新臺幣貳拾萬元與對方和解（如附
    件 4  和解書），顯見申辯人悔悟改過之意。
    社會觀感對警察人員要求總是較為嚴謹，刑事人員更是為動
    見觀瞻，申辯人單純為順利破案、爭取績效，淨化社會治安
    ，始疏忽涉法，申辯人悔不當初，深感自責，上述尚請諸委
    員體諒輕處，而銘感德便。
三、證據（均影本在卷）：
    1.繳國庫新臺幣柒萬元收據。
    2.黃○銘涉槍械案件移送書。
    3.餐飲收據。
    4.車禍和解書。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局刑事警察大隊偵查佐（現
配置楠梓分局偵查隊），前於該大隊偵三隊偵查佐任內，於 98
年 3  月 13 日 21 時 30 分勤餘時間，在高雄市新興區某海產
店內，飲用啤酒 4  瓶，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分
超過每公升 0.55 毫克以上，已達不能安全駕駛動力交通工具之
程度，竟仍於同日晚上 10 時許，駕駛車牌號碼 7499-QR  號之
自用小客車，沿高雄市新興區○○○路由東往西方向行駛，旋行
經該路段與新興區○○○街之交岔路口處，欲左轉駛入仁愛一街
，竟因不勝酒力不慎撞擊沿民生一路由西往東方向行駛至該處，
由蔡君儀所騎乘車牌號碼 KN-99  號之大型重型機車，致蔡君儀
受有身體多處擦傷之傷害（過失傷害部分已和解，未據告訴）。
嗣經員警據報後到場處理，並測得被付懲戒人呼氣之酒精濃度已
達每公升 1.09 毫克，始查悉上情。案經高雄市政府警察局新興
分局報由臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官偵
查結果，以前揭犯罪事實，業據被付懲戒人坦承不諱，並有被付
懲戒人親自署名之酒精濃度測試紀錄表、刑法第 185  條之 3
案件測試觀察紀錄表、高雄市政府舉發違反道路交通管理事件通
知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
二）及事故現場照片數張可稽，被付懲戒人犯刑法第 185  條之
3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，應堪認定。所
犯上開罪名，係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上
有期徒刑以外之罪，審酌被付懲戒人並無前科，素行尚稱良好，
僅因一時失慮致罹刑章，事後已坦承犯行，並深表悔悟，經此教
訓後，尚不致再犯，參酌刑法第 57 條所列事項及公共利益之維
護，認本件以緩起訴為適當，並酌定緩起訴期間為 1  年，被付
懲戒人並應於緩起訴處分確定後 3  個月內向國庫支付新臺幣 7
萬元。該緩起訴處分，並經高雄地檢署依職權送請臺灣高等法院
高雄分院檢察署再議，經於 98 年 5  月 7  日駁回再議確定在
案。
上開事實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
9743  號緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署 98 年度
上職議字第 1868 號處分書、高雄市政府警察局 98 年 3  月
19  日高市警人字第 0980015815 號令等影本在卷足證。被付懲
戒人雖坦承酒後駕車肇事，但申辯稱：本案係勤餘時間所發生，
自無公務員懲戒法第 2  條所指之違法問題，且本案經督察人員
調查無涉警察風紀，亦無公務員服務法第 5  條所列各項足以損
失公務人員名譽之行為等語，認不應給予懲戒。惟按公務員懲戒
法第 2  條第 1  款所指之違法，舉凡職務上、職務外之違法均
屬之，並不限於執行職務之違法；又本案固不涉風紀，但酒後不
能安全駕駛交通工具而仍駕駛且肇事，明顯有失公務員之品位，
自亦有公務員服務法之適用，所辯不足採信。所提如事實欄所列
各項證據，僅可供處分輕重之參考，不足為免責之論據。被付懲
戒人違法事證，至為明確。核其行為，除觸犯刑法外，並有違公
務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
