【裁判字號】    98,鑑,11466
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11466  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局員林分局警員，於 97 年
    11  月 16 日 23 時 25 分許（勤餘時間）騎乘自用重機車
    （車牌號碼 677-CKG  號），沿彰化縣永靖鄉○○村○○路
    由東往西方向行駛，途經永福路一段 464  號前，不慎與前
    方民眾王鎰廉所騎乘之重機車（車牌號碼 LOI-051  號）發
    生碰撞，雙方均受傷送醫（過失傷害已撤回，另為不起訴）
    ，邱員經呼氣檢測酒精濃度，酒測值達 0.66MG/L ，涉嫌違
    反公共危險罪，經該局員林分局依法移送臺灣彰化地方法院
    檢察署偵辦。
二、本案經臺灣彰化地方法院 98 年度交簡字第 478  號刑事簡
    易判決：「處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」，邱員並於 98 年 5  月 18 日繳納罰金新臺幣肆
    萬元整，執行完畢。
三、邱員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，爰依
    同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）彰化縣警察局員林分局 97 年 11 月 21 日員警分二字第
      0970026257  號案件調查報告表。
（二）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年度調偵字第 103
      號聲請簡易判決處刑書。
（三）臺灣彰化地方法院 98 年度交簡字第 478  號刑事簡易判
      決。
（四）臺灣彰化地方法院檢察署 98 年 5  月 18 日罰字第
      98002231  號自行收納款項統一收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 7  月 1  日送達，有送達證書
    附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲
    戒法第 23 條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局員林分局警員，於 97 年
    11  月 16 日晚間 9  時許（勤餘時間），在彰化縣永靖鄉
    ○○街朋友住處，飲用玉山高粱酒後，明知已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日晚間 10 時 45 分許，騎乘車牌
    號碼 677-CKG  號重機車，沿彰化縣永靖鄉○○村○○路 1
    段由東往西方向行駛，欲返回家中。嗣於同日晚間 11 時許
    ，途經永福路 1  段 464  號前時，因酒後注意力及操控力
    不佳，不慎與王鎰廉所騎乘之車牌號碼 LOI-051  號重機車
    發生碰撞，致被付懲戒人與王鎰廉人車倒地而受傷。嗣經警
    將被付懲戒人送醫救治，並於翌日（17  日）凌晨零時 52
    分許，在院內對其施以酒精濃度測試結果，測得其呼氣酒精
    濃度值為 0.66MG/L 。案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查結果，聲請簡易判決處刑，
    由臺灣彰化地方法院刑事簡易判決，論以：被付懲戒人犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日確定，被付懲戒人並於 98 年 5
    月 18 日繳納罰金新臺幣 4  萬元，執行完畢。以上事實，
    有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年度調偵字第 103
    號聲請簡易判決處刑書、臺灣彰化地方法院 98 年度交簡字
    第 478  號刑事簡易判決及臺灣彰化地方法院檢察署 98 年
    5 月 18 日罰字第 98002231 號自行收納款項統一收據（均
    影本）各乙份附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違
    法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務
    員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議
    處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
