【裁判字號】    98,台簡抗,31
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第三一號
抗  告  人  花蓮縣農會
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認僱傭關係存在事件，對
於中華民國九十八年五月十九日台灣花蓮地方法院裁定（九十七
年度勞簡上字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：相對人曠職
非僅八天，原審未依民法第九十八條解釋契約，並以小時計算曠
職期間，即以相對人與證人白瑞賓同車及處理二份公文之時間，
認定相對人全日正常出勤上班，適用法規顯有錯誤，且所涉及之
法律見解亦有原則上之重要性等詞，為其論據。惟查抗告人所陳
上開理由，係屬原第二審判決本其取捨證據及解釋契約之職權行
使，就關於相對人是否有曠職情事，認定：相對人於民國九十四
年二月二十三日至二十五日及同年三月七日確有出差辦理差勤內
容事宜及到職處理公務，並無曠職；另同年三月二日至四日及三
月八日雖有擅離職守，應論以曠職，惟僅四日，依農會人事管理
辦法第三十九條之規定，未於一年內曠職達七日以上，不得依該
規定予以解聘等事實之當否問題，要與適用法規是否顯有錯誤無
涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院
認其上訴不應許可，逕以裁定駁回其上訴，經核於法並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
