【裁判字號】    98,東交簡,263
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第263號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據並所犯法條欄第3行「臺東縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表」應更正為「臺東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表所附被告親自簽名之呼氣酒精濃
    度檢測單」、第4行「現場圖」應更正為「道路交通事故現
    場圖」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車危險性甚鉅
    ，竟漠視自身安危，罔顧公眾用路人安全，於服用酒類之後
    ，測得呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，仍執意騎車上路，
    致與他車發生碰撞，車損人傷 (過失傷害部份未據告訴 )，
    對交通安全所生之危害非輕、犯罪後坦承不諱及檢察官求處
    刑度尚屬合理範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                               書記官 廖偉志
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
