【裁判字號】    98,交聲,90
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第90號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異議人      乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺東監理站於民國98年6月17日以東監違裁字
第裁81-P00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱受處分人
    ），於民國（下同）98年5月23日中午12時55分許，駕駛車
    號K3-5679之自用一般小客車，由北向南行經花蓮縣光復鄉
    ○○路與糖廠街7巷路口處，經警攔截認為其駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈。原處分機關遂於98年6月17
    日，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款，以東監違裁字第裁81-P00000000號裁處罰鍰新臺
    幣（下同）2,700元、並記違規點數3點等處分。
二、聲明異議意旨則略以：受處分人前於上揭時地駕駛上開車輛
    被警攔截認為伊闖紅燈。惟伊認為伊通過該路口時是黃燈，
    沒闖紅燈。並在中午強烈陽光下，警方提供的攝影機螢幕並
    不清楚；且以警員之身高，站在距離紅綠燈約百公尺處，手
    持攝影機，令人存疑其拍攝無法判定是不是伊的車子、且是
    否已過停止線。又鳳林分局對於伊之申訴，並無提供原影帶
    以還原真相釋疑，竟說「違規事實明確」。故認原處分機關
    就受處分人闖紅燈部分，所為裁處之處分顯有不當，為此聲
    明異議，請求撤銷該處分等語。
三、
（一）、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
        號誌之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。
        又道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款第1目
        規定「圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行
        ，並不得超越停止線或進入路口。而汽車駕駛人，駕車
        行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元
        以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交通管
        理處罰條例第53條、第63條第1項第3款定有處罰規定。
（二）、按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」
        ，由於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、
        陳述意見之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設
        限。至於當場舉發交通違規事件，鑑於交通違規事實往
        往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規
        情節，一律必須預留證據，俾便事後提出供法院審查，
        除有現實技術可行性之困難，勢將大幅提高交通管理之
        行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕
        非立法者制定道路交通管理法規之本意。且舉發交通違
        規行為之處分亦屬行政行為，除應遵循公正、公開與民
        主之程序，確保依法行政之原則，以保障人民權益，如
        何同步提高行政效能，亦應一併兼顧（行政程序法第1
        條規定參照），此亦係現行法制就若干類型之行政處分
        明文規定可免記明理由，或毋需給予當事人陳述意見機
        會等規定之所由設（行政程序法第97條、第103條規定
        參照）。而所謂道路交通管理處罰條例規定準用刑事訴
        訟法，「準用」與「適用」有別，適用係完全依其規定
        而適用之謂，準用則衹就某事項所定之法規，於性質不
        相牴觸之範圍內，適用於其他事項之謂，即準用有其自
        然之限度（最高法院41年臺非字第47號判例意旨參照）
        。
（三）、次按，現有交通法規並未就舉發交通違規行為，限於科
        學儀器所採，始得為證據，而摒除執法人員直接舉發之
        相關規定，此觀之道路交通管理處罰條例第7條、第7條
        之1、第7條之2規定即明。法院處理交通事件，亦不限
        於科學儀器所採之證據，因交通違規事件之行為態樣甚
        多，復有瞬間即逝之特性，從而關於證明違規事實證據
        之證明力，應視具體案件認定，考量到交通案件之特性
        及行政資源之有限性，主管機關對於所有違規之案件，
        無法於違規之同時，即時利用科學儀器取得全部證據資
        料。況汽車駕駛人駕駛時不依標誌、標線、號誌指示，
        及駕駛汽車有違反本條例之行為，均稍縱即逝，無從立
        即拍照存證，且並非所有路口均有設監視器，若干路口
        縱設有正常運作之監視器，亦存有攝影範圍死角、資料
        保存期限、畫質清晰度等問題，實難苛求執勤警員就常
        見之上述交通違規事實，均附照片或監視器始得舉發。
        從而，員警舉發各項道路交通違規事由，本不以必須提
        出採證照片或錄影為限，倘受限於交通違規事實發生之
        即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞經過，填製通
        知單舉發機車駕駛人交通違規事實，且於事後到庭具結
        接受法院訊問，亦屬法之所許。
四、經查：
（一）、受處分人於98年6月17日中午12時55分許，駕駛車號
        K3-56 79之自用一般小客車，行經上揭地點被警方攔截
        並拍照，舉發其「其駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
        口闖紅燈」，嗣經交通部公路總局高雄區監理所臺東監
        理站開立裁決書，裁罰受處分人2,700元之罰鍰、並記
        違規點數3點在案等情，有臺東縣警察局舉發違反道路
        交通管理事件通知單、臺東監理站裁決書各1張在卷可
        按。受處分人對此並不否認，惟主張伊只是搶黃燈，沒
        有闖紅燈。並表示警方有錄影，卻沒有提供錄影帶給伊
        看。受處分人於98年7月29日到院經訊問略以：（當你
        的車被攔截後，警方有無將數位相機的影像播放給你及
        你太太觀看？）當時警察有提供影像給我及我太太看，
        但是數位相機的螢幕畫面太小，且陽光反射強烈，看不
        清楚影像中的車子有無闖紅燈，我太太也看不出來，影
        像是搶黃燈或是闖紅燈。…（你是否有在警方的製作違
        規通知單上簽名？）有的，且我有將紅單收下。…（你
        跟警察有無讎隙？）沒有。（警察是否會陷害你？）如
        果是為了業績，可能會陷害我。…（有無其他意見補充
        ？）警察拍照時，是用手拿著，並非固定的，當時警察
        站在我前方，拍的方向就朝我的車子行經方向而來，該
        影像是否可以照到停止線，令人懷疑。我當時確實有看
        到燈號是紅燈，有一部車子在紅燈前方，還沒有通過紅
        燈，我不知道那部車是否是我的車，我只看到影像上是
        紅燈，但沒有注意看影像上的車子是何廠牌，我就問警
        察可不可以申訴，警察說可以，我就簽名，我根本不知
        道可以拒絕簽名。是受處分人對於警員當場拍攝及取締
        之事實、伊行駛路徑、紅綠燈位置、現場道路位置均無
        錯誤等，為其證述在卷，為受處分人所不爭執，且能具
        體陳述當時受處分人及員警之行為，諸如員警將數位相
        機給伊、伊取放大鏡觀看、而後於舉發單上簽名並收受
        之等情，應認與事實相符。從上觀之，受處分人除爭執
        究竟其有無闖紅燈外，所爭執者不外乎：當時陽光強烈
        ，警方之攝影機螢幕不清楚；且以警員之身高手持攝影
        機、離紅綠燈之距離等因素，令人存疑其拍攝無法判定
        是不是伊的車子、且是否已過停止線云云。然而員警當
        場之攝影取證，故屬於認定違規事實之方法之一而已，
        縱有受處分人所主張之畫面模糊、無法辨識等瑕疵，惟
        一般員警執行交通勤務，依法並未要求就上開闖紅燈之
        違規事項，必須錄影或拍照存證，目視舉證亦為合法採
        證之方式，且因此等違規情事，多係突然發生，且瞬間
        即逝，除該路段設有固定式之照相、錄影設備可立即拍
        照存證外，要求執勤員警或舉發機關緊急錄影或照相，
        既要準確又要清晰，並須以此為證，對於取證瞬間違規
        之事實，顯於執行勤務之實況甚有困難。退一步言，縱
        使員警當時所攝影之畫面有重大瑕疵，而不能當作證據
        ，員警亦非不能以目視方式，為舉證受處分人違規之合
        法方式。
（二）、本院於98年7月29日傳訊證人即本案員警甲○○，到庭
        具結證述略以：（本案舉發通知單是否是你所開立？）
        是我開立的。（開立通知單時，有無其他同事在旁錄影
        ？）當天狀況是我們作舉發動作時，也有錄影，也有當
        場給異議人看，異議人看後也承認闖紅燈。當時值勤只
        有我一個人在場，我是用數位相機錄影，因為當事人沒
        有異議，所以回到派出所後，就將影像刪除，沒有留檔
        。（你開立違規通知單時，異議人有無在通知單上簽名
        ？）有的。異議人原本說自己沒有闖紅燈，但是我出示
        影像之後，經異議人看完錄影之後，異議人也承認闖紅
        燈，就在通知單上簽名，通知單就直接交給異議人。…
        （你跟異議人有無任何讎隙？）無。…（你的照相機是
        否螢幕很小，當時陽光強烈，影像看不清楚？）可以看
        得很清楚，那是SONY相機，觸控螢幕，800萬畫素，影
        像不會不清楚，我都看得很清楚，異議人的車輛確實闖
        紅燈。…（你的影像是否可以看到紅綠燈前方的停止線
        ？）可以，我播放的影像顯示紅燈亮了，異議人的車子
        還在停止線前方行經，所以異議人通過停止線時，當然
        就是闖紅燈，我是依照該事實及影像舉發異議人闖紅燈
        。至此，衡諸證人甲○○與受處分人互不相識，亦無仇
        怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設
        詞誣陷異議人之理，且證人所證本件舉發之經過事實，
        具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，是其所言證詞
        應屬可信。再者，受處分人對於舉發當時，員警確有將
        所拍得之數位相機影像交與受處分人觀看，並將舉發單
        給予受處分人簽名並收取之，有受處分人之訊問筆錄在
        卷可稽。常理而言，受處分人若有所爭執，應能當場反
        應，然受處分人在當場不為此舉，卻於事後再行申訴爭
        執，就舉發當時迄今，不僅時日已久，當事人、車亦皆
        已離開現場，警方亦難以保留證據或再行蒐證。依當場
        舉發之交通違規事件，鑑於交通違規事實往往驟然而現
        、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節，一律
        必須預留證據，俾便事後提出供法院審查，有現實技術
        可行性之困難，若仍行要求警方提供當時錄影帶而為舉
        證，難免過苛。況證人甲○○謂「異議人只是說『我沒
        有闖紅燈，你幹嘛要攔我？』，我製發告發單完成，要
        異議人簽名時，異議人不簽名，堅持說自己沒有闖紅燈
        ，我才出示錄影影像給異議人看，異議人當時有跟我說
        影像太小，並回車上拿眼鏡，異議人再度看錄影影像，
        看完之後才簽名，並沒有說要申訴」，且異議人復謂「
        伊回車上拿放大鏡，用放大鏡來看影像，警方有將影像
        暫停，有看到一個紅燈，有看到車子，車子是否在停止
        線前方看不清楚，我不知道那是何人的車子，我只看到
        紅燈，紅燈前方有一部車子... 警察拍照時，是用手拿
        著並非固定的，當時警察站在我前方，拍的方向就朝著
        我車子的行經方向而來，... 我當時確實有看到燈號是
        紅燈，有一部車子在紅燈前方，還沒有通過紅燈，我不
        知那是不是我的車子... 」，準此，異議人既可看到比
        車子還小的燈號是紅燈，豈有看不出車子是何人所有之
        情？甚者，異議人既已看過警方蒐證影像，發覺車子通
        過時前方燈號是紅燈後，始在舉發違規通知單上簽名，
        益徵，異議人當時對蒐證影像並無異議始簽名，且警方
        與被告並無仇恨，異議人對於比車子還小的紅綠燈燈號
        既可清楚看出是紅燈，則豈可能看不出當時影像上闖紅
        燈的車，是何人所駕之理？故證人甲○○謂「伊之影像
        可以看到紅綠燈前方的停止線，我播放的影像顯示紅燈
        亮了，異議人的車子還在停止線前方，所以異議人通過
        停止線時，當然就是闖紅燈，我是依照該事實及影像舉
        發異議人闖紅燈」等語，與事實相符，而可採信。從而
        ，本件受處分人違規當時，員警甲○○雖已拍照而事後
        刪除，然已於受處分人甫違規後，在上開時地當場攔停
        受處分人，並就舉發經過證述明確在卷，已如前述，受
        處分人自難以員警未提供原影帶而證明違規事實云云，
        據為免責事由。
（三）、是以警員舉發交通違規，係依道路交通管理處罰條例授
        權所為之職權行使，而汽車駕駛人違規闖紅燈之行為取
        締，揆其行為本質，多係發生於瞬間，通常委由當場執
        行取締違規公務員之認識及判斷，且必須為立即之取締
        作為，此乃達成維持交通秩序目的所必要，再依道路交
        通管理處罰條例之規定，此種立即性之當場舉發違規，
        以警員親歷無誤之認知與判斷為已足，並無須另有其他
        積極佐證，如其他目擊證人或必須拍攝照片、攝錄影像
        等，始構成處分要件之規定。此係因執行交通職務之公
        務員，係具有一定之考選資格與專業訓練，且其執法對
        象係不特定之用路人，故其立場多具有客觀、公正與公
        平之特質，除有其他具體事證之例外情形外，尚難逕認
        其有故意誣陷或立場偏頗之虞。查原處分機關及舉發警
        員雖未能提出受處分人前揭駕車違規闖紅燈之採證照片
        或攝影畫面供參，惟受處分人確有於前述之時、地，駕
        駛上開自用小客車違規闖越紅燈直行，旋經警當場攔停
        等事實至屬明確。縱受處分人認為現場強烈陽光下，警
        方提供的攝影機螢幕並不清楚、無法判定是不是伊的車
        子、且是否已過停止線云云，實不足作為其未闖紅燈之
        有利證明。其於前開時地開車闖紅燈之事實，洵堪認定
        。
五、綜上所述，受處分人駕駛之前開車輛確有在前揭時地，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及違反處罰條例之行為，
    可得認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項，裁處異議人罰鍰2,700元，並依同條例第63條第1
    項第3款規定，記違規點數3點，核無違誤，本件異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                       交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
