【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第411號
聲  請  人  甲○○
被  繼承人  乙○○
上列聲請人請求聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院97年度繼字第242號卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可；民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：新裕資產管理股份有限公司於民國98年6 月
    23日就其對被繼承人乙○○之新臺幣（下同）60萬元之債權
    讓與予聲請人，而繼承人已聲明限定繼承在案，為請求上開
    債權，故有閱卷之需要，為此聲請閱覽本院97年度繼字第24
    2號卷宗等語。
三、經核聲請人提出債權讓與證明書及本院債權憑證等文件，堪
    信聲請人對被繼承人有上開債權存在，足認聲請人已盡釋明
    法律上利害關係之責，核無不合定，應予准許。爰依首揭規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
