【裁判字號】    98,東交簡,269
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二有關「案經臺東縣警察局大武分局報告
    偵辦」之記載應更正為「案經臺東縣警察局臺東分局報告偵
    辦」，另補充證人江春娘於警詢時之證述為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身、乘客皆具有高度危
    險性，其既漠視自身與乘客之安危，尤罔顧公眾安全，而於
    飲用酒類後，仍駕駛車牌號碼 VT-2137號自用小客車，行駛
    於供公眾往來之臺東縣境內道路上，嗣因駕駛不慎而撞擊對
    向自用小客車，致生交通事故，使自己及己車乘客江春娘身
    體均受有傷害，嗣經警對被告施以呼氣式酒精濃度測試，測
    得被告吐氣所含酒精濃度值達每公升0.61毫克，足見被告於
    駕車肇事之際，業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，嚴重危害行車安全，行為本屬不該，惟念及被告於 7年內
    並未受有論罪科刑之前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，素行尚非至劣，又犯後坦承犯行，態度尚
    可，且被告業與被害人王嘉維達成民事和解，願賠償被害人
    所受之財產上損害，此有98年7月20日和解書1紙在卷可據，
    兼衡酌檢察官求處拘役57日尚屬允當等一切情形，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，末此敘明。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
