【裁判字號】    98,東秩,12
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定           98年度東秩字第12號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年7月23日以信警偵字第0980043314號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○故意向該管公務員謊報災害，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實證據及理由
一、移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）查獲時間：民國98年6月25日下午4時49分。
（二）地點：臺東縣卑南鄉美農村斑鳩52號前。
（三）行為：被移送人於上開時、地，因心情不加，故意撥打報
      案專線電話110，謊稱有打架情事。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
（二）證人楊文玉、陳貴英於警詢時之證述。
（三）臺東縣警察局臺東分局初鹿分駐（派出）所受理各類案件
      紀錄表1份、現場照片1張及現場測繪圖1紙。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第85條第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本件適用條文：
社會秩序維護法第85條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬二千元以
下罰鍰：
一、於公務員依法執行職務者，以顯然不當之言詞或行動相加，
    尚未達強暴脅迫或侮辱之程度者。
二、於公務員依法執行職務者，聚眾喧嘩，致礙公務進行者。
三、故意向該管公務員謊報災害者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
