【裁判字號】    98,東交簡,232
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告犯罪事實欄第4行「BQ-5243號自小客車」應更正
    為「VQ-5243號自小客車」，證據並所犯法條欄一第2行所載
    「酒精測定紀錄表」應更正為「臺東縣警察局關山分局當事
    人酒精測定紀錄表所附被告親自簽名之呼氣酒精濃度檢測單
    」、「取締酒醉駕車觀察紀錄表」應更正為「臺東縣警察局
    關山分局鹿野分駐所酒測觀察紀錄表」外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車被法
    院判刑，理應明知酒駕行為乃法所不許，竟蔑視法令，於應
    酬飲酒後顯已達不能安全駕駛狀態下，執意於公眾往來道路
    上駕駛動力交通工具，對自己及他人之生命、財產安全造成
    相當之危險，嗣後雖未發生交通事故，但其於警方攔停實施
    酒測時，呼氣酒精濃度竟達每公升1.08毫克，危險性甚高，
    兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚佳，檢察官求處有期徒刑2
    月為適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科
    罰金併其折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1份可資對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規
    定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
