【裁判字號】    98,東交簡,291
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第291號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年6月4日以96
    年度偵字第11816號案件為緩起訴處分，緩起訴期間為1年確
    定，期滿未經撤銷乙事，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其竟不知悔改，明知飲用酒類後，人體內之酒精成
    分對人之意識能力與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾、駕駛人皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍駕駛車牌號碼8663
    -PY 號自用小客車，行駛於供公眾往來之臺東縣境內道路上
    ，嗣經警攔查，並對被告施以呼氣式酒精濃度測試，測得被
    告當時吐氣所含酒精濃度值達每公升0.77毫克，復經警對被
    告觀察結果，其對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，且查獲、測試、訊問過程有語無倫次、多
    話等情形，此有上開酒精測試單及酒後駕車觀察紀錄表在卷
    可憑，顯見被告業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍恣意駕車，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全潛
    藏相當之危害，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡
    酌其犯罪目的與情節、素行品性、智識程度、生活狀況、經
    濟能力及檢察官求處拘役50日尚屬允當等一切情形，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
