【裁判字號】    98,東簡,231
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○致令他人之自動存款機不堪用，足以生損害於他人，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵錘壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行「鐵錘1支」應更正為「重量3磅之鐵
    錘1支」，其它證據及並所犯之法條，均引用如檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條第1項之毀損罪。爰審
    酌被告曾有前科紀錄，素行非佳，竟隨意破壞他人財物，顯
    見其法治觀念淡薄，缺乏尊重他人財產權之意識，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、所生危害及犯後於警詢及偵審中時坦承
    犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鐵錘為被告所有，
    且為供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、刑法第354條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
