【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因竊盜
    等案件，經臺灣花蓮高等法院及本院先後判處如附表所示之
    刑(詳如附表所示)，業已分別確定，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行
    之刑。至於受刑人所犯上述本院97年度東簡字第 199號贓物
    罪，雖已於97年11月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，惟按二裁判以上數罪，縱
    其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與
    刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情
    形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。又
    定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該
    法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分
    ，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與
    定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有 81年度台抗字第464
    號、86年度台抗字第 472號判決可資參照。是本院仍應依法
    就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，併援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    資為附表。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（
    司法院大法官釋字第 144號解釋意旨參照）。是本案受刑人
    所犯如附表編號 1所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之如附表編號2至3所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行
    刑時，自不得諭知易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
