【裁判字號】    98,東簡,285
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第730號），本院判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據應補充「被告與被害人之和解
    書 1紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告雖辯稱：伊係因前砂石場之老闆宋志強（已歿）欠伊錢
    未還，伊誤認實心鐵條係宋志強所有，才開車搬運準備抵債
    ，並無竊取之意云云。惟查，被告雖供述伊與宋志強有債務
    關係，惟遍查卷內相關資料，其並未提出相關債務之文件，
    再參以被告於警詢時供稱伊自己也搞不清楚上開鐵條是否係
    宋志強或其他人之物品等語，衡諸常理，若不確定上開鐵條
    是否係宋志強或他人之物，理應不敢貿然取走，以免觸法，
    再觀諸證人即被害人乙○○於偵訊時證稱: 鐵條失竊之土地
    係伊買的，旁邊有工寮，系爭失竊之鐵條係放在工寮後面，
    距離工寮只有幾公尺，且廢棄砂石場老闆的東西早已搬走了
    等語（見偵卷第9頁 ），足見被告所稱搬運上開鐵條抵債之
    說，顯屬事後畏罪卸責之詞，自無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內
    再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正
    當管道獲取財物，法治觀念偏差，惟念其已與被害人和解，
    賠償其損失，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
