【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號3樓
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    （臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第6269號及臺灣臺
    東地方法院檢察署97年度毒偵字第2906號），經臺灣桃園地
    方法院及本院判處應執行有期徒刑1年8月確定，在監執行中
    。茲聲請人以受刑人業於民國98年7月20日經法務部以法矯
    字第0980028933號核准假釋在案，爰依法聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官 康文毅
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
