【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如
    附表所示各罪，先後經本院判處如附表所載之刑確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及本院97年度易字第143號
    、97年度易字第206號刑事判決書各1份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，認聲請為正當，自應
    定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至如附表編號1及
    編號2所是之罪所處沒收從刑部分，依法應與上開有期徒刑
    執行刑併執行之，不在本件定執行刑之範圍，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」1
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
