【裁判字號】    98,審交易,12
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決            98年度審交易字第12號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月6日夜間，駕駛車
    牌號碼 7S-2971號自小客車，沿臺東縣東河鄉○○○○○路
    由南往北方向行駛，於同日夜間 7時25分許，行經臺東縣東
    河鄉○○○○○路 151.4公里處時，本原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    前行，適同一時、地有告訴人甲○○（公共危險部分業經另
    案判決確定 ）酒醉駕駛車牌號碼JA-3980號自小客車在其前
    方占用該車道橫向倒車，告訴人蔡秀蘭則立於該車之右側協
    助倒車，惟被告乙○○見狀閃避不及，所駕之自小客車前車
    頭與告訴人甲○○所駕之自小貨車右側車身及在路旁指揮倒
    車之告訴人蔡秀蘭發生碰撞，致告訴人甲○○因而受有頭部
    外傷、右髖部挫傷、臉開放性傷口等傷害，告訴人蔡秀蘭因
    而受有胸壁挫傷併右側第七及第八根肋骨閉鎖性骨折、左恥
    骨骨折、慢性腎衰竭等傷害。被告乙○○於肇事後未被發覺
    前，於處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人
    ，自首而願接受裁判。因認被告乙○○所為，係犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、蔡秀蘭告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第 287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、蔡秀蘭與被告乙○○成立和解，並具狀撤回刑事告訴，
    有98年7月30日刑事撤回聲請書1份在卷可憑（見本院卷第17
    頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
