【裁判字號】    98,東交簡,244
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第244號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2、3行「酒精測試檢驗單」應
    更正為「台東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    附帶被告簽名之呼氣酒精濃度檢測單」外，其它犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以96年度訴字第321號判處有期徒刑1年，
    減為有期徒刑6月確定，甫於民國98年2月15日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其前受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告於民國92年間已有一次相同前科，理應知曉
    酒後駕車為法所不容，竟漠視刑典，恣意妄為，雖未致具體
    損傷，但其行為實具可罰之處、檢察官求刑尚屬合理等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
