【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
繼  承  人  丙○○
上列聲請人請求聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院98年度繼字第118號卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可；民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人杜子孝於民國92年11月12日向聲請
    人借款新臺幣（下同）300 萬元，而繼承人等已聲明拋棄繼
    承在案，為請求上開債權，故有閱卷之需要，為此聲請閱覽
    本院98年度繼字第118號卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院98 年度裁全字第191號民事裁定影本及
    個人購車及購屋貸款契約等文件，堪信聲請人對被繼承人有
    上開債權存在，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責，
    核無不合定，應予准許。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
