【裁判字號】    98,家訴,11
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度家訴字第11號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國98年7 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○（男，民國61年8月9日生）自幼經原
    告及妻丁潘阿卻於61年間共同收養為養子，現收養關係仍存
    續中。原告之妻丁潘阿卻死亡後，原告照顧、扶養被告至長
    大成人。惟被告自96年間無故離家，迄今未曾返家，於原告
    生病住院期間亦不曾聞問，毫無音訊，顯不顧親情、忘卻原
    告養育之恩，其遺棄原告，收養關係已難以維持，為此依民
    法第1081條第2款、第4款之規定，請求擇一判決終止兩造間
    之收養關係等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於自己之聲明或陳述。
三、經查，原告主張其與被告於61年間成立養父子關係，現收養
    關係仍存續中之事實，有原告提出之戶籍謄本為證，並有臺
    東縣長濱鄉戶政事務所98年3月12日東長鄉戶字第098000037
    6 號函所附之收養登記申請書、遷出戶籍登記申請書、收養
    契約影本各1 件可佐，堪信為真。又原告主張被告自96年間
    無故離家，迄今未曾返家，完全失去消息乙節，經本院囑請
    臺東縣警察局成功分局訪查被告，其確無居住戶籍地，有該
    分局復函1 件可稽，且參諸本院依職權調閱被告之勞、健保
    、入出境資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件，查
    無被告任何相關訊息，亦堪認原告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(1)對於他方為虐待或重大侮辱。(2)遺棄他方。(3)因故意
    犯罪，受2 年有期徒刑以上之刑之裁判確定未受緩刑宣告。
    (4)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第1081條第1 項
    定有明文。本件被告於96年間離家後，未曾返家探視原告，
    毫無音訊，對原告不曾聞問等情，既認定如上，堪認其係惡
    意遺棄原告。從而，原告依民法第1081條第2 款之規定，請
    求終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許。
五、末按選擇合併係指原告於同一訴訟程序中，以單一之聲明，
    主張二以上得兩立之給付請求權或形成權為訴訟標的，請求
    法院擇一訴訟標的，為同一內容之給付判決，或同一法律關
    係之形成判決者而言，倘法院就數請求或數形成權之一為勝
    訴判決，則不必對其餘請求權或形成權為審判，惟若為原告
    之敗訴判決，則必須就原告全部之請求或形成權為審判均認
    為無理由始可。本件原告依民法第1081條第2款及同條第4款
    之事由，請求擇一判決終止收養關係，即係以二以上之形成
    權訴請法院就其單一之聲明為判決，依前開說明，係屬選擇
    合併。本院既以本件有民法第1081條第2 款之事由而判決終
    止兩造間之收養關係，則就其他形成權之訴訟標的自毋庸再
    為裁判，附此敘明。
參、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
