【裁判字號】    98,東交簡,283
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1行「在臺東縣臺東市飲用酒類」之記載
    ，應更正為「在臺東縣臺東市新生國中門口轉彎處飲用臺灣
    啤酒3瓶」，證據並所犯法條欄第三行「現場照片」之記載
    ，應更正為「現場照片4張」，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告對於酒後不能駕車之禁令
    及酒醉駕車之危險性，已有相當之認識，但被告既漠視自己
    安危，更枉顧公眾道路通行安全，在飲用酒類後仍執意駕駛
    自用小客車行駛於公眾往來道路，嗣後因不勝酒力，無法安
    全操控車輛，不慎撞擊停放路旁之自小客車，當時測得呼氣
    酒精濃度高達每公升1點19毫克，顯已對道路用路人之行車
    安全產生具體危害，所幸未造成人身傷亡，財物毀損部份未
    據告訴，惟念及被告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行、已
    見悔意及檢察官求刑範尚屬合理等等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
