【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第 6款（聲請書誤載為第
    5款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1項聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因竊盜
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示) ，
    業已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。至於受刑人所
    犯上述本院98年度東簡字第181號竊盜案，雖已於98年7月10
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可稽，惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢
    ，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院
    院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法
    第53條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉
    ，最高法院著有81年度台抗字第464號、86年度台抗字第472
    號判決可資參照。是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯
    之數罪定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
