【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲字第308號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院於
    民國97年2月5日以97年度聲字第34號裁定應執行刑有期徒刑
    11月確定在案。因受刑人上開所犯各罪，均屬最重本刑5年
    以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑經減刑後均未逾
    6月，依司法院大法官釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應
    執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起
    失其效力，惟依上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以如附表所示之案號
    判處罪刑確定在案，再經本院以97年度聲字第34號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑11月，於97年2月5日確定在案，有
    附表所示之判決及上開裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第36
    6號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
