【裁判字號】    98,監,6
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度監字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（女、民國○
○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；又不能依民法第1111條第1項規定
    定禁治產之監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，
    民法第1110條、第1111條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之母親，前經本院於
    民國97年12月10日以97年度禁字第33號民事裁定宣告為禁治
    產人在案，因其現無民法第1111條第1 項所列順序之人為監
    護人，經召開親屬會議後，決議由聲請人任其監護人，以利
    日後代為處理事務，爰依民法第1110條、第1111條規定請求
    選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人等語。
三、經查，禁治產人甲○○之配偶林晃清已過世，其四親等親屬
    間尚有子嗣林仁加、乙○○與兄弟姐妹等人，且經禁治產人
    之弟林恒光、妹陳林秀蘭、陳林秀梅、林貴妹、四親等內同
    輩血親曾林炳吉組成親屬會議，選出聲請人擔任禁治產人甲
    ○○之監護人等情，業據聲請人代理人林仁加到庭證述明確
    ，並有戶籍謄本、甲○○之親屬系統表及親屬會議紀錄等件
    為證，並經本院依職權調取本院97年度禁字第33號禁治產宣
    告事件卷宗核閱屬實。是本院參酌親屬會議之意見，依首揭
    民法第1111條第2 項之規定，選定聲請人乙○○為禁治產人
    甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
