【裁判字號】    98,交易,31
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第838號），本院交通法庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
東交簡字第218號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國98年5月8日
    下午2時30分許，在其臺東縣東河鄉都蘭村五線22之1號住處
    ，獨自飲用含有啤酒2罐，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，明知不得酒後駕車，仍於酒後即同日下午3時10分
    許，逕自駕駛BX—75810號自小客車，由北往南方向沿省道
    臺11線公路行駛，欲至臺東市區探望親友，同日下午3時45
    分許，由東往西方向行經臺東市○○路與五權路之交岔路口
    ，正向左轉入臺東市○○街時，依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情況，應無不
    能注意之情事，竟疏未注意前方來車，不慎擦撞左側停等在
    交岔路口正欲起步、由劉芳利所騎之PUX—801號重機車，劉
    芳利人車倒地致左肩挫傷、擦傷、右側脛前擦傷及左肩鎖關
    節脫位，因認被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲被告已與告訴人劉芳利成立民事和解，並具狀撤回刑事告
    訴，有刑事撤回告訴聲請狀1份在卷可憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
