【裁判字號】    98,東簡,286
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告甲○○與鄰居即告訴人林勝安本應敦親睦鄰、和睦相
    處，卻因夙怨向來不睦，詎被告竟於98年3月24日上午9時30
    分許時空密接之際，意圖為自己不法所有之單一犯意，接續
    徒手竊取樓梯腳踏版8塊、夾板2塊、汽車音響1台等物，侵
    害告訴人之財產，惟念及被告犯罪所得非鉅，其所竊之財物
    皆已由告訴人領回，此有贓物認領保管單一紙在卷可稽，是
    告訴人所受損害程度已有所減輕，暨被告犯罪動機、手段，
    犯後坦承犯行，態度尚可，犯罪手法猶屬平和等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
