【裁判字號】    98,東簡,186
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第453、519、572）及移送併辦（98年度偵字第806、849號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄一（一）第3至5行「真實姓
    名年籍不詳之人」更正為「真實姓名年籍不詳之滿18歲男子
    」；第9、10行「華南銀行苗栗分行000-0000000000000000
    號帳戶」補充為「華南銀行苗栗分行000-0000000000000000
    號帳戶（戶名：王鍾貴香；王鍾貴香所涉幫助詐欺罪嫌，另
    案由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官，以97年度偵字第5967
    號向臺灣苗栗地方法院聲請簡易判決處刑）」；犯罪事實欄
    一（二）第3、4行「真實姓名年籍不詳之人」更正為「真實
    姓名年籍不詳之滿18歲男子」，第7行「附表」補充為「附
    表（附表所示提供帳戶之人，均另案由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵辦）」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告甲○○將其上開金融帳戶及行動
    電話門號SIM卡售予姓名年籍不詳之滿18歲男子及其所屬之
    詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術使被害
    人乙○○陷於錯誤，進而匯款至被告所提供之上開金融機構
    帳戶內，及使用被告提供之上開門號SIM卡，撥打電話給被
    害人丙○○等人，對其等施行詐術，致其等陷於錯誤而為財
    物之交付，被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，而以幫助他人犯罪之不確定故意參與犯罪，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，均係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一販賣
    門號SIM卡之幫助行為，幫助該詐欺集團成員先後詐騙被害
    人丙○○等7人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競
    合，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告先後販賣前開帳戶及門號SIM卡之2次幫助詐欺行
    為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另聲請人移送併
    辦部分（98年度偵字第806、849號），與聲請簡易判決處刑
    書所載犯罪事實，其社會事實關係屬同一之單純一罪關係，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此陳
    明。爰審酌被告為貪圖小利，竟提供上開金融機構帳戶及行
    動電話門號供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用
    上開帳戶、門號SIM卡為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯
    罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，暨其犯罪之手段
    、動機、被告販賣帳戶、SIM卡所得金額，被害人人數及受
    騙金額多寡，其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
