【裁判字號】    98,東交簡,241
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第241號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第3行所載「被告親自簽名之酒
    精測試單」應更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    所附被告親自簽名之衛生署台東醫院檢驗科微量元素/藥/毒
    物測定檢驗結果」、第4行「檢測委託書」應更正為「臺東
    縣警察局道路交通事故檢測委託書」，其餘犯罪事實、證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後無法安全
    駛動力交通工具，仍恣意駕車於公眾往來道路，造成車損人
    傷之具體危險（被告涉犯過失傷害罪部分未據告訴），惟念
    及被告於警詢時已坦承犯行，深具悔意，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑2月，惟審酌被告肇
    事後之血液中酒精濃度，本院認上開求刑稍重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                臺東簡易庭  法  官   黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官   廖偉志
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
