【裁判字號】    98,繼,110
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度繼字第110號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            甲○○
聲  請  人  壬○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人庚○○、辛○○為被繼承人戊○○之
    子、丙○○、壬○○為被繼承人之孫、己○○、丁○○為被
    繼承人之兄弟姐妹，被繼承人戊○○業於民國98年1月7日死
    亡，聲請人等均自願拋棄繼承權，爰依民法第1174第2 項規
    定，提出繼承系統表、拋棄繼承通知書、印鑑證明、戶籍謄
    本等文件聲請備查等語。
二、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦有明文規定。
三、查本件聲請人雖共同具狀聲明拋棄繼承，然聲請人即第一順
    位繼承人庚○○、辛○○未於聲請狀簽名或用印，聲請人壬
    ○○、己○○、丁○○未提出戶籍謄本及印鑑證明，致無從
    探究上開聲請人是否確有拋棄繼承之真意、是否為次順位繼
    承人，經本院於98年4月24日裁定，命聲請人於裁定送達後7
    日內補正上開資料，該裁定業於98年4 月29日送達其指定之
    共同代收人甲○○，有卷附送達證書可憑，然上開聲請人迄
    今仍未補正，故本件聲請難認為合法，應予駁回。又聲請人
    丙○○為被繼承人之孫，其雖具狀拋棄繼承，惟被繼承人戊
    ○○尚有子庚○○、辛○○未拋棄繼承，故丙○○非繼承人
    ，其拋棄繼承於法不合，亦應駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    5     日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
