【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件（臺灣臺東地方
    法院檢察署93年度偵字第2854號），經本判處合計刑期有期
    徒刑2年9月確定，在監執行中。茲聲請人以受刑人業於民國
    98年7月20日經法務部以法矯字第0980028933號核准假釋在
    案，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按94年1月7日修正，同年2月2日總統公布，並自翌年7月1日
    施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規
    定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本法或其
    他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚
    有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」。且依其立法理由三之說明，本件假釋中付
    保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而有差異
    ，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依同法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
