【裁判字號】    98,東交簡,279
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第5行「停於路旁」應更正為「停於臺東縣
    達仁鄉○○村○○路88號前巷口」、第8行「每公升0.86毫
    克」應更正為「每公升0.85毫克」，證據並所犯法條欄第1
    行「當事人酒精測定紀錄表」應更正為「臺東縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表所附被告親自簽名之呼氣酒
    精濃度檢測單」、第2行「取締酒醉駕車觀察紀錄表」應更
    正為「臺東縣警察局大武分局達仁分駐所觀察紀錄表」、「
    交通事故現場圖」應更正為「道路交通事故現場圖」，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告漠視不得酒後駕車之禁令
    ，竟於飲用酒類後執意開車上路，並於公眾往來道路行進間
    ，肇事撞及他人停於路旁之自小客車，幸未進一步造成人身
    傷亡，嗣後參酌為警查獲時呼氣酒測值高達每公升0.85毫克
    ，已具體危及所有道路使用人之生命財產安全（財物毀損部
    份業經私下和解，此有本院電話紀錄在卷可稽），惟念及被
    告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行並賠償被害人損失及檢
    察官求刑範尚屬合理等等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
