【裁判字號】    98,東交簡,246
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第 2行所載「臺東縣警察局交通
    事故當事人酒精測定紀錄表」應更正為「臺東縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表所附被告親自簽名之呼氣酒
    精濃度檢測單」，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車乃法
    所不許，竟於酒後注意力降低之際，恣意駕駛動力交通工具
    HGV- 233重型機車於公眾往來道路上，對自身及公眾用路安
    全造成嚴重危害，嗣後雖未發生交通事故，但其於警方攔停
    實施酒測時，呼氣酒精濃度竟達每公升0.74毫克，危險性甚
    高，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚佳，檢察官求處拘役40
    天為適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科
    罰金併其折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1份可資對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規
    定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
