【裁判字號】    98,司家催,32
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司家催字第32號
聲  請  人  王國論律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
                        高雄市.
上聲請人聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前設籍：臺東縣成功鎮○○路145號，於
民國97年2月14日死亡）之債權人及受遺贈人為報明債權或聲明
願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年貳月內，向聲請人王國論律師報明債權及為願
受遺贈與否之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就
賸餘財產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年2月14日死
    亡，經查其留有財產，而其繼承人均已拋棄繼承，嗣聲請人
    經本院以98年度財管字第2號民事裁定選任為被繼承人之遺
    產管理人確定在案，茲依民法第1179條第1項第3款及非訟事
    件法第151條規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為
    公示催告等語。
二、上開事實業據經本院依職權調卷本院98年度財管字第2號卷
    宗核閱無誤，應予准許公示催告。
三、依非訟事件法第157條、民事訴訟法第542條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書  記  官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附記︰
1、請於20日內將本裁定全文登載當地報紙1天，並將「整張報紙
   」送院參辦。
2、請先核對被繼承人身分資料無訛後再行登報，如有錯誤請通
   知本院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
