【裁判字號】    98,東簡,275
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋
重壹點貳參公克）沒收銷燬；扣案盛裝上開甲基安非他命之包裝
袋貳個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄「98年1月間某日」應更正為「98年1月23日
    」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年
    5月5日修正，於98年5月20日公布，並於98年5月22日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項訂有明文。又依最高法院95年第8次刑庭會議決議所
    示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應就與罪
    刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較。查毒品危害防制條例第11條第2項固未經修正，
    惟毒品危害防制條例第11條第4項已修正為：「持有第二級
    毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣70萬元以下罰金」，經與修正前規定「持有毒
    品達一定數量者加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。
    」，而行政院依據該規定於93年1月7日公告施行之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2條第1項第2款規定：「轉
    讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準如
    下：二、第二級毒品：淨重10公克以上」相比較結果，自以
    行為時即修正前之規定有利於被告，應適用修正前毒品危害
    防制條例第11條第2項規定予以科刑。爰審酌被告基於施用
    毒品之犯意，而持有甲基安非他命，在未施用前即為警查獲
    ，尚未戕害己身且未具體侵害他人法益，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，所持有安非他命之數量，及犯後於警詢時及
    偵訊時皆能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命2包（含袋重1.23公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，被告已於警詢中及偵訊
    中自白，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品
    安非他命之包裝袋2個，為被告所有，係供本件犯罪所用之
    物，業經被告坦承不諱，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，修正前毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、第11條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
