【裁判字號】    98,審簡,9
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第710號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月，於民國92
    年3月3日判決確定，同年11月7日執行完畢。詎仍不知悔悟
    ，意圖為自己不法之所有，於97年9月18日晚上7時30分許，
    途經臺東縣臺東市○○街390號前之道路時，因李俊彬將所
    持有之車牌號碼BHW--513號機車停放於該處，並將其所有之
    黑色背包（內有健保卡1張、郵局存款簿1本、手機1支、零
    錢包1個、印章1顆及飲料2、3瓶）置於該機車之腳踏板上，
    甲○○見有機可乘，徒手竊取上開黑色背包得逞後，取走背
    包內之零錢包及手機（OKWAP牌、紅色、A323機型、序號為
    000000000000000號），餘物丟棄。其後，甲○○更將上開
    竊得之手機出售予林煜欽（另案審結）。
(二)、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
    被告甲○○於98年6月4日偵訊及本院準備程序中之自白，並
    有證人即被害人李俊彬於警詢指述失竊之情節、證人即共同
    被告林煜欽於偵查中之證述，復有通聯紀錄、受理各類案件
    紀錄表、贓物認領保管單、照片兩張及譯文表等在卷可稽，
    其竊盜犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再
    故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告為國中畢業、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、所得之利益、生活狀況及犯罪後先是於警詢及初次偵查中
    否認犯行，迄第2次偵訊及本院準備程序始坦承犯行之態度
    ；檢察官之求刑核屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
六、本件係被告於本院準備程序時自白，並向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
七、被告林煜欽另案審結。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本証明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
