【裁判字號】    98,訴,65
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第65號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請本院調解，惟調解
不成立，依民事訴訟法第 419條第1項、第2項之規定，應視為原
告聲請調解時已經起訴。惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同） 1,000,000元，應徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳
調解程序之費用2,000元後，尚應補繳裁判費8,900元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，原告應於收受本裁定送達後 7
日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
