【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第12號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4所列之罪，均減刑詳如附表編號1
、2、4所載，與如附表編號3、5所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑陸年伍月，並於刑之執行前，令入勞動場所，強制
工作年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期，犯如附表
    所列之罪，經本院及臺灣高等法院花蓮分院先後判處如附表
    所示之刑，業已確定在案，茲受刑人所犯如附表編號1、2、
    4所列之罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    應依同條例第8條第1項規定聲請裁定減刑，並與如附表編號
    3、5所列不應減刑之罪所處之刑，依同條例第11條規定，合
    併定其應執行刑等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。故應依刑法第53條定其應執行之有期徒刑、拘役、罰金刑
    時，該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，應就全部合於定
    執行刑之數罪，聲請該法院裁定之。查受刑人甲○○於如附
    表所示日期，犯如附表所列之罪，經本院及臺灣高等法院花
    蓮分院先後判處如附表所示之刑，均已確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及如附表所示之臺灣高等法院花蓮分
    院96年度上訴字第320號、95年度上訴字第200號及本院95年
    度訴字第27號、95年度易字第156號判決書各1份附卷可稽。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2、4所列三罪，均係
    於96年4月24日以前犯之，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與如附表編號3、5所列不應減刑之罪所處之刑，合併定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應予准許。
三、又受刑人甲○○於犯如附表編號1、2、3、5所示四罪後，刑
    法有關數罪併罰之規定，已於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行，其修正後第2條第1項規定：行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。而本次刑法修正之新舊法
    適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），
    有最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。茲按修
    正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較新舊法結果，修
    正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執
    行之刑。
四、綜上所述，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、（修
    正前）第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
