【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第396號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十一日內，就因執行本院九十七年度
裁全字第三四一號假扣押裁定所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來意
    義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本
    案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內。
二、查聲請人前遵本院97年度裁全字第341 號假扣押裁定，提供
    新臺幣28,000元為假扣押之擔保，並以本院97年度存字第24
    2 號提存事件提存後，聲請本院假扣押執行相對人之財產，
    惟聲請人既已撤回該假扣押執行之聲請，該假扣押執行程序
    即已終結等情，業據提出本院97年度裁全字第341 號假扣押
    裁定及97年9月11日東院義97執全實字第366號函、提存書等
    件影本為證，並經本院職權調閱本院97年度裁全字第341 號
    、97年度執全字第366號、97年度存字第242號等卷審閱屬實
    ，堪可認定。是以，聲請人請求本院通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
