【裁判字號】    98,東交簡,278
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據欄有關「臺東縣警察局舉發違反道路交通道管理
    事件通知單影本及等」之記載應更正為「臺東縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本等」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告甲○○○行為後，刑法第185條之
    3規定業於民國97年1月2日修正公布，並於同年月4日生效施
    行，依修正前刑法第185條之3法定刑部分係規定「處 1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；修正後刑法第185條
    之3法定刑則規定為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，而依刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段之規定，修正前刑法第185條之3有關罰金刑部分提高為
    3倍後，最高額度為新臺幣9萬元，修正後刑法第185條之3之
    罰金刑，最高額度則提高為新臺幣15萬元，且得與有期徒刑
    、拘役併科，是經新舊法比較結果，修正後之刑罰規定並非
    較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依被告
    行為時即修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告甲○○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲
    用酒類後，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人、乘客自身皆
    具有高度危險性，其既漠視自己與乘客之安危，尤罔顧公眾
    安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌號碼 K39-032號普通重
    型機車行駛於供公眾往來之臺東縣境內道路上，途經同縣臺
    東市○○○○道與浙江路交岔口時，因闖越紅燈為警攔檢，
    並當場對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時呼氣所含酒精
    濃度值達每公升0.60毫克，復經警對被告觀察結果，被告對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，
    且於查獲、測試、詢問過程，被告有意識模糊、注意力無法
    集中等情形，此有上開酒精測定紀錄表及酒醉駕車觀察紀錄
    表附卷可參，顯見被告斯時業已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟猶執意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已
    對行車安全產生潛藏之危害，所為甚屬不該，又被告前經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2162號案件為
    緩起訴處分確定後，復於緩起訴期間即98年4月9日故意再犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於98
    年 4月23日以98年度東交簡字第134號判處有期徒刑2月確定
    ，此有卷附上開處分書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，堪信被告犯後顯無悛悔實據，漠視法令禁制，本不宜輕縱
    ，惟念及被告行為時並無犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行尚非惡劣，且犯後坦承犯行
    ，兼衡酌其犯罪之動機與情節、生活狀況、智識程度、經濟
    能力等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第 2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
