【裁判字號】    98,東簡,280
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國98年5月20日下午4時30分許，
    在位於臺東縣臺東市○○街303巷1號「馬偕紀念醫院臺東分
    院」302病房內，協助B床病患甲○更換冰枕時，發現甲○將
    皮包置於枕頭下面，遂意圖為自己不法之所有，趁甲○上廁
    所時，獨自徒手竊取上開皮包1只（內有甲○身分證1張、華
    南銀行信用卡2張、合作金庫金融卡1張、信用卡1張、新臺
    幣14,500元、印章4顆），得手後將現金花用一空，再將皮
    包及其他物品棄置在臺東縣臺東市○○○路255巷與正氣北
    路215巷28弄口之舊衣資源回收廂內，嗣為警循線查獲，而
    悉上情。
二、證據：引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，竟不思忖憑藉己力賺取生活所需，恣意竊
    取他人物品，漠視他人之所有權，所為自無足取，惟念及其
    犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯
    罪動機、智識能力、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
