【裁判字號】    98,東秩,13
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定        98年度東秩字第13號
移送機關  臺東縣警察局臺東分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年 7月27日以信警偵字第0980043313號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留參日
。扣案之吸食用塑膠袋壹只沒入。
    事實證據及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地，有違反社會秩序維護法之行
    為：
(一)時間：民國98年7月16日下午5時40分許。
(二)地點：臺東縣臺東市○○○路141巷12弄7號前。
(三)行為：以扣案之塑膠袋吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品
          強力膠1次。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
(一)被移送人甲○○於98年7月16日警詢時之供述。
(二)查獲現場照片3張。
(三)扣案之吸食用塑膠袋1只。
三、本院審酌被移送人前因吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品
    強力膠之違反社會秩序維護法案件，經本院先後以98年度東
    秩字第1號、第4號、第5號、第6號、第9號各裁處拘留2日、
    2日、3日、3日、3日，另臺灣臺中地方法院亦曾以98年度豐
    秩字第1號裁處罰鍰新臺幣6,000元等情事，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開裁定書附卷可參，竟仍不知悔改，再
    度吸食迷幻物品強力膠，足徵其自制力之薄弱，兼衡及其被
    查獲態度、家庭經濟狀況、教育程度、行為所生之危害等一
    切情狀，認宜量處如主文所示之處罰。至扣案之吸食用塑膠
    袋 1只係被移送人所有供違反前揭社會秩序維護法行為所用
    之物，業據被移送人供承甚明，爰依社會秩序維護法第22條
    第3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第 1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
