【裁判字號】    98,東交簡,236
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第236號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行有關「於民國98月4月28日」之記
    載應更正為「於民國98年 4月28日」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字第476號判處拘役5
    0日，並於96年3月26日確定，嗣經同院以96年度聲減字第11
    6號裁定減為拘役25日，而於96年6月27日易科罰金執行完畢
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可按，其
    竟不知悔改，明知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意
    識能力與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾、駕駛人皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌號碼 WFB-357號輕型
    機車，行駛於供公眾往來之臺東縣境內道路上，嗣因酒後意
    識不清，不慎與自用小客車發生擦撞，致生交通事故，並使
    自己身體受有傷害，旋經送醫救治而由醫院人員抽血檢驗其
    體內酒精濃度，測得其血液中酒精濃度達每公合 186毫克，
    換算為吐氣所含酒精濃度值達每公升0.93毫克，足見被告肇
    事時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害
    行車安全，行為本屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡酌其犯罪目的與情節、素行品性、智識程度、生
    活狀況、經濟能力及檢察官求處有期徒刑 3月尚屬允當等一
    切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
