【裁判字號】    98,審訴,640
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第184 號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點陸玖玖公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執
    行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛
    重共零點陸玖玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因詐欺案件，經本院以82年度易緝字
    第183 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於82年間因詐欺案
    件，經本院以82年度訴緝字130 號判決判處有期徒刑2 年確
    定；又於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82
    年度訴字第1695號判決就非法吸用化學合成麻醉藥品罪部分
    判處有期徒刑8 月，就非法販賣化學合成麻醉藥品罪部分判
    處有期徒刑5 年4 月，應執行有期徒刑5 年10月確定，上開
    4 罪刑嗣經本院以83年度聲字第800 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑8 年確定，於85年6 月21日假釋併付保護管束出監，
    嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑5 年1 月14日，於91年1
    月27日入監執行前揭殘刑，於95年9 月17日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。另於96年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96毒聲字第1497號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以97年度毒聲字第360 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因其戒治成效經評定為合格，
    於97年11月27日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第454 號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年12月25日下午2 時許，在其桃園
    縣中壢市○○路582 之9 號3 樓住處內，分別以抽香煙方式
    施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。
    嗣於翌（26）日下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路
    ○ 段231 號前為警盤查，經其同意搜索而查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因2 包含袋（驗餘毛重共0.699 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
