【裁判字號】    98,桃簡,2087
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2087號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        大陸
                          1號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10265 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造
加拿大國護照乙本及偵查卷附出境登記表影本上偽造之「Aaron
SAh 」簽名乙枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：偵查卷附之
    出境登記表影本上被告甲○○偽造之「Aaron SAh 」簽名，
    應依刑法第219 條規定諭知沒收外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、
    第28條、第210 條、第212 條、第214 條、第216 條、第
    219 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9
千元） 以下罰金。
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺
幣）5百 元（經提高為新臺幣1萬5千元）以下罰金。
刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
（經提高為新臺幣1 萬5 千元）5 百元（經提高為新臺幣1 萬5
千元）以下罰金。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第74條（未經許可入出國罪）
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
