【裁判字號】    98,聲,2713
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2713號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經
    本院執行羈押在案。惟被告母親因心臟病開刀，希望能准予
    交保照顧母親，日後必定按時開庭，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、運輸第三
    級毒品、懲治走私條例第12條、第2 條第1 項自大陸地區私
    運管制物品之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞
    ，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，即有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必
    要，於民國98年2 月27日執行羈押，並於同年5 月27日、7
    月27日延長羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌
    被告所犯之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能
    因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告之母因心臟
    病開刀需要照顧，希望能盡人子之孝，該情況縱令屬實，雖
    有可憫，然亦不影響被告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   俞力華
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
