【裁判字號】    98,審訴,1273
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件（起訴案號：97年度偵字第17355 號）
，於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾
    月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○因友人李千正（由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    另案偵查中）於民國95年9 月9 日晚間10時許，遭張富山、
    沈建福、乙○○、陳武良、陳揚政及曾繁勝在桃園縣龜山鄉
    下湖16之2 號山區之鐵皮工寮限制行動自由（張富山等6 人
    涉嫌妨害自由部分業經本院以95年度訴字第2429號另行審結
    ），張富山等人要求李千正通知甲○○前來談判，雙方約定
    由乙○○駕駛李千正之車號4001-LR 號自用小客車在上址附
    近之某便利商店前面會甲○○引路，詎甲○○夥同真實姓名
    年籍不詳之6 、7 名成年男子，駕駛車號不詳之箱型貨車前
    往赴約，甲○○為使張富山等人釋放李千正，與上揭不詳男
    子共同基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，於同日晚間11時許
    ，在上開便利商店前將乙○○強拖下車，並持木棍等物毆打
    乙○○成傷（傷害部分未據告訴），再將乙○○強押上該箱
    型貨車，徒手以擒拿乙○○手指關節之方式限制乙○○之行
    動自由，使之動彈不得而持續毆打，甲○○隨即撥打電話予
    張富山等人談判，要求張富山等人釋放李千正，張富山等人
    於同日晚間11時15分許釋放李千正；李千正獲釋後與甲○○
    會合，登上前開箱型貨車，與甲○○等7 、8 名男子基於剝
    奪人行動自由之犯意聯絡，亦以徒手擒拿乙○○手指關節及
    以腳架開乙○○手臂之方式，限制乙○○之行動自由，而由
    甲○○、李千正輪流毆打乙○○洩恨，嗣於95年9 月10日凌
    晨2 時許，甲○○、李千正始在桃園縣桃園市○○路135 號
    桃園縣政府警察局桃園分局舊址對面釋放乙○○，共計剝奪
    乙○○行動自由約3 小時餘。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條第1 項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
