【裁判字號】    98,審訴,1325
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治
    ，甫於89年2 月19日執行完畢，並經同院以87年度上訴字第
    1924號判決免刑確定；又於90年間因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第1331號裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以91年度毒聲字第957 號裁定停止戒治併付保護管束
    ，又經本院以91年度毒聲字第2294號裁定撤銷停止戒治並令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月17日執行完畢，該次
    犯行並經本院90年訴字第1564號判決判處有期徒刑7 月、7
    月，應執行刑有期徒刑1 年確定；又於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度訴字第525 號判決判處有期徒刑1 年、
    10 月 ，應執行有期徒刑1 年8 月確定。上揭數罪經接續執
    行，於94年9 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月10日晚間某
    時，在桃園縣桃園市○○路、南平路口，於其所駕駛之汽車
    內以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯
    意，於98年4 月11日下午5 時許為警採尿時起回溯96小時內
    之某時，於臺灣地區某不詳處所，以玻璃球吸食器燒烤吸食
    之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月11日下午4 時
    許，在桃園縣桃園市○○街202 之8 號（起訴書誤載為中壢
    市，應予更正）前為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
