【裁判字號】    98,勞聲,30
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  茂璽水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年四月二十四日勞資爭議調解紀錄調解方
案第(一)項關於相對人對聲請人應為之給付部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；
    於聲請強制執行時，並免繳執行費。又前條之聲請強制執行
    ，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調
    解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容
    ，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其他
    法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。勞資爭
    議處理法第37條第1 項、第38條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間工資等爭議於民國98年4 月24日經桃
    園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人願給付伊工
    資等新台幣20萬元在案，惟相對人迄未履行，爰聲請裁定准
    予將相對人於98年4 月24日所簽定之調解成立紀錄准予強制
    執行等語。
三、聲請人主張上揭事實，有其提出桃園縣政府98年4 月27日府
    勞資字第0980157960號函及所附同年月24日勞資爭議調解紀
    錄1 件可稽，堪信其主張為真正。又上開調解方案核無法定
    不應准許強制執行之情形，相對人未依調解方案履行，揆諸
    前揭規定，聲請人聲請裁定准予強制執行，洵無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
