【裁判字號】    98,審訴緝,74
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第74號
                                    98年度審易緝字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4483號、第5563號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑參月，扣案之分裝袋壹只、吸食器壹組
    均沒收。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之分裝袋壹只、吸
    食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2487號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第3093號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，又經本院以89年度毒聲字第6597號裁定
    停止戒治付保護管束，於89年11月3 日停止戒治併付保護管
    束出所，嗣經本院以90年度毒聲字第811 號裁定撤銷停止戒
    治，於90年11月1 日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第89號為不起訴處分
    確定；復於前揭強戒治執行完畢釋放後5 年內，即於91年間
    再因連續施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第15
    4 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒
    品危害防制條例修正報結出所，該次連續施用第一級毒品犯
    行並經本院以92年度訴字第755 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，於93年9 月8 日期滿執行完畢。另於94年間因連續施用
    第一級毒品及竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第1657號
    、94年度桃簡字第2608號判決各判處有期徒刑1 年、5 月確
    定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第2842號裁定分別減
    為有期徒刑6 月、2 月15日，並定其應執行刑為有期徒刑7
    月15日確定；又於95年間因連續施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1060號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第2842號裁定減為有期徒刑7 月確
    定，並與上開應執行刑有期徒刑7 月15日接續執行，於97年
    2 月15日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
    命之犯意，分別為下列施用毒品犯行：
  (一)先於97年7 月31日上午某時，在其位於桃園縣桃園市○○街
    11 號2樓住處內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以吸
    食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次，嗣於同日上午11
    時50分許，為警在桃園縣桃園市○○路與復興路口查獲，並
    經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
  (二)再於97年9 月21日晚間10時許，在其位於桃園縣桃園市○○
    街11號2 樓住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命
    1 次，嗣於97年9 月23日晚間11時許，為警在桃園縣桃園市
    ○○路33號前查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用甲基
    安非他命所用之分裝袋1 只、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
