【裁判字號】    98,桃簡,2324
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13362 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○前因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣高等法院以92年度上訴字第742 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；另因搶奪、竊盜等案件，經本院以92年度訴緝
    字第115 號判決判處有期徒刑8 月、罰金銀元1,000 元確定
    ，其中搶奪罪刑有期徒刑8 月並與前揭施用第一級毒品罪刑
    有期徒刑8 月，經本院以94年度聲字第94號裁定定應執行刑
    為有期徒刑1 年4 月確定。復因搶奪案件，經本院以92年度
    訴字第1616號判決判處有期徒刑3 年確定；再因施用第一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第373 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，嗣經本院以97年度聲字第3177號裁定減刑為有期
    徒刑4 月，並與上開搶奪罪刑有期徒刑3 年合併定應執行刑
    為有期徒刑3 年1 月確定。上開應執行刑有期徒刑1 年4 月
    、3 年1 月接續執行，於民國93年2 月10日入監執行，於96
    年1 月16日假釋出監並付保護管束，嗣於97年3 月12日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完
    畢。詎猶不知悔改，於97年9 月18日某時，在桃園縣桃園市
    ○○路1492號行政院衛生署桃園醫院前，明知某真實姓名不
    詳、綽號『阿峰』之成年男子所持有之SONY ERICSSON 廠牌
    、型號K610i 之行動電話1 具（序號：000000000000000 號
    ，為甲○○所有，於97年9 月16日下午4 時30分許，在桃園
    縣桃園市○○路73號百年皇宮社區前遭竊），係來路不明之
    贓物，竟基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）2 千元之
    低價向『阿峰』買受該行動電話，並委由不知情之吳堉祺於
    97年9 月20日申辦威寶電信行動電話門號0000000000號後，
    將該門號晶片卡插入上開行動電話使用。嗣經被害人甲○○
    報警處理，經警調閱上開行動電話之通聯紀錄，始循線查悉
    上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後
    聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分則引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告有上揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告故買來
    路不明之行動電話1 具，助長竊盜風氣，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、素行，與犯後否認犯行，未具悔
    悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
