【裁判字號】    98,交易,72
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑書案號：98年度速偵字第1318號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改依通常審判程序審理，被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十四年度交簡字第五六五號判決判處有期徒刑四月，於九
    十四年十二月三十日縮刑期滿執行完畢；再因公共危險（服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本
    院以九十六年度審交易字第五八號判決判處有期徒刑十月，
    減為有期徒刑五月，於九十七年八月十一日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知警惕，於九十八年二月十五日下午四時十分許，
    在友人住處飲用藥酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼MNG ─八六六號
    重型機車欲返回其位於桃園縣中壢市中原大學附近租屋處，
    於同日晚上七時四十六分許，沿桃園縣中壢市○○○路○段
    往中壢市○○街方向行駛，行經該路四二二號巷口，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升○點九四毫克
    而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常審判程序審判，甲○○於準備程序中為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序。。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱（
    見臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度速偵字第一三一八號
    第八頁至第一○頁、第二三頁至第二四頁、本院卷第一九頁
    ），復有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定記
    錄表、舉發道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、刑法第一百八十五
    條之三案件觀察紀錄表等件在卷可稽（見上開偵卷第一三頁
    至第一六頁）。是被告上揭任意性自白，與事實相符，應堪
    採信。依交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九
    ○○○○五八五四號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為○
    點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ BAC）百分之○點
    ○五，且依該函所附該所七九年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之○點
    ○三至百分之○點○五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之○點○五至百分之○點○八時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之○點○八至
    百分之○點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。 BAC
    超過百分之○點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之○點五
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升○點九四毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之○．一八五，依上
    開說明，判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態其體能。再參酌被告有身體前後或左右搖
    擺不定、數錯數目，其酒後心理協調平衡檢測結果，五項檢
    測有三項不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前揭犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌素行不佳，前已多次
    犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告確定後，又於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛
    行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分
    為每公升○點九四毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、本件係檢察官聲請以簡易處刑之案件，因有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第一款情形，本院適用通常程序
    審判；又本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件；被告於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院依刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項規定裁定進行簡式審判程序，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
但書，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3  規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
