【裁判字號】    98,審訴,894
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5925號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第461 號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於90年12月19日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒偵字第59號為不起訴處分確定；於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復於91年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第2789號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治付保護管束出所，於92年12月19日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則經本院以92
    年度訴字第539 號判決判處有期徒刑5 月確定；另於同年間
    因持有第一級毒品案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第
    3993號判決判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪刑嗣經臺灣高
    等法院以93年度聲字第1254號裁定應執行有期徒刑8 月確定
    ；又於92年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第529 號簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定；再於93年間因連續施用第一
    、二級毒品、贓物案件，經本院分別以93年度訴字第1617號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月確定，及以94年度易字第
    75號判決判處有期徒刑4 月確定；上開4 罪刑嗣經本院以94
    年度聲字第1378號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定；前述
    2 應執行之刑經接續執行後，於95年3 月16日假釋出監，嗣
    假釋遭撤銷，復經入監執行殘刑，而於96年6 月6 日期滿執
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年12月15日22時10
    分許，在其所駕駛而停放於桃園縣桃園市○○路117 號前之
    牌照號碼1463-VT 號自用小客車內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，及於97年12月15日22時40分許為
    警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣
    於97年12月15日22時20分許，因其違規將前開自用小客車停
    放於上址處，而為警臨檢查獲，並當場扣得其所有而供施用
    第一級毒品犯行所用之注射針筒1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
