【裁判字號】    98,聲,2676
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2676號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第234號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新台幣80,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項固規定：具保之被告逃匿者，
    應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強
    制執行。保證金已繳納者，沒入之。然而同法第119 條第2
    項並規定：具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依
    其規定。是若檢察官未將通知被告到案接受執行之通知送達
    具保人，具保人即無從擔保被告到案接受執行，亦無從將被
    告預備逃匿情形，於得以防止之際報告檢察官。查本件具保
    人之戶籍地址係設於台北市○○區○○里○○鄰○○路○ 段14
    1 巷5 號，且具保人辦理具保時，本院繳款書所載繳款人之
    地址亦係該址，此有個人基本資料查詢結果及本院繳款書各
    1 紙在卷足憑，雖聲請人亦曾向該址送達本件執行通知，然
    該址之執行通知因未獲晤本人而寄存於派出所，查聲請人通
    知具保人應於97年12月3 日偕同被告到案執行之傳票係於97
    年11月25日始寄存於台北市政府警察局大安分局瑞安派出所
    ，此有送達證書1 紙在卷可稽。而按寄存送達，自寄存之日
    起經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第13
    8 條第2 項定有明文，本件通知具保人偕同到案執行日（即
    97年12月3 日），顯於該執行傳票送達具保人發生效力之前
    ，則本件對具保人上開執行通知之送達，顯不合法，是為貫
    徹刑事訴訟法第11 9條第2 項之規定，並使具保人得因偕同
    被告或通知被告到案執行，而仍有免除具保責任之機會，本
    件宜由聲請人對具保人上開戶籍地址再行依法通知，以求慎
    重。本件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     31   日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
