【裁判字號】    98,聲,757
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第757號
聲  請  人  佳能半導體設備股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  陳彥勳律師
            王師凱律師
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            台灣銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三五六號提存事件聲請人所提存之日商
瑞穗實業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹仟萬元張及
面額新台幣壹佰萬元陸張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1999號
    假扣押裁定，以本院96年度存字第1578號提存在案，嗣經本
    院以97年度聲字第445 號，准予變換提存物，現以本院97年
    度存字第1356號提存日商瑞穗實業銀行無記名可轉讓定期存
    單面額新台幣（下同）1,000 萬元3 張及面額100 萬元6 張
    ，合計3,600 萬元在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲
    請人領回上開擔保金，爰聲請返還本件提存物等語，並提出
    本院96年度裁全第1999號民事裁定、97年度聲字第445 號民
    事裁定、97年度存字第1356號提存書、民事聲請撤回強制執
    行狀、本院函（均為影本）、相對人出具之同意書及公司變
    更登記表各1件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意書及
    公司變更登記表附卷可稽。則揆諸首揭法律規定，聲請人本
    件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
