【裁判字號】    98,易,585
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第585號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2205、
14978 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年7 月
31日下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丁○○、戊○○前係男女朋友，均明知交付金融帳戶供人使
    用，可供不法詐欺集團用為詐騙他人將款項匯入後再加以提
    領之工具，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，丁○○於
    民國96年7 、8 月間，將其申辦之上海商業儲蓄銀行楊梅分
    行（下稱「上海銀行楊梅分行」）帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、密碼、印章及提款卡交付予戊○○，戊○○將之
    轉交予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團份子，嗣該詐欺集團
    所屬成員，於96年8 月31日，以網路購物付款為餌，誘使甲
    ○○依指示操作自動櫃員機，使甲○○陷於錯誤，分別於96
    年8 月31日晚上10時33分許及96年9 月1 日凌晨0 時7 分許
    ，接續匯款新臺幣（下同）2 萬9983元及8689元至丁○○上
    開上海銀行楊梅分行帳戶。嗣甲○○發覺有異，經報警而循
    線查獲（戊○○涉嫌幫助詐欺部分，由檢察官另行偵辦）。
  (二)丁○○於96年9 月間，又將其申辦之合作金庫商業銀行桃園
    分行（下稱「合作金庫桃園分行」）帳號0000000000000 號
    之存摺、密碼、印章及提款卡交付予戊○○，戊○○仍將之
    轉交予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團份子，嗣該詐欺集團
    所屬成員，於96年9 月17日，撥打電話予丙○○，佯稱丙○
    ○涉嫌遭人冒用名義涉犯賄賂罪嫌，應支付150 萬元處理案
    件，使丙○○陷於錯誤，於96年9 月17日中午12時18分許，
    匯款98萬至丁○○上開合作金庫桃園分行帳戶；該詐欺集團
    成員又於96年9 月20日，撥電話予乙○○，佯以其網路購物
    付款設定錯誤為由，應依指示操作自動櫃員機取消設定，使
    乙○○陷於錯誤，於96年9 月20日晚上7 時53分許，誤操作
    自動櫃員機匯款2,987 元至丁○○上開合作金庫桃園分行帳
    戶。嗣丙○○、乙○○發覺有異，經報警而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告丁○○所犯詐欺案件，經檢察官提起公訴，被
    告丁○○於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告丁○○之意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事
    訴訟法第159 條第1項 規定之適用，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
