【裁判字號】    98,桃簡,2217
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應刪除「被告甲○○於警詢及偵訊之自白」
    ；並補充「現場照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被害人乙○○○為被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被
    告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款
    、第2 款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為、禁止
    對於被害人為騷擾之聯絡行為，而犯同法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。被告於98年5 月11日下午4 時許，在
    上址住處內，以穢語辱罵被害人，並手持酒瓶及拖把作勢毆
    打被害人，顯係基於同一騷擾被害人之目的，並由被告出於
    一個行為決意，侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評價，為
    接續犯，僅成立單純一罪。又被告違反保護令裁定禁止之行
    為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同
    一保護令效力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。爰審
    酌被告於本院核發之民事通常保護令有效期間內，以上開方
    式騷擾被害人，致被害人精神上遭受不法侵害，漠視法院核
    發之保護令，惡性非輕，兼衡其素行、生活狀況、智識程度
    ，與犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
