【裁判字號】    98,壢交簡,687
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○係任職「兆陽工程行」之司機，負責載送工具之
    工作，此據被告於檢察官訊問時供述明確，並有車號8529-K
    T 號自用小貨車之車籍基本資料查詢結果載明車主為兆陽工
    程行無訛，其為從事駕駛業務之人，而本件交通事故係因被
    告駕駛上開車輛運送工具途中，行經無號誌交岔路口左轉時
    未禮讓直行車先行，且疏於注意車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施，與直行之告訴人乙○所騎乘之機車發生碰撞肇
    事致告訴人受有傷害。是核被告所為，係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。被告於車禍發生後，過失傷害
    犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    執行業務駕車行經前開路段轉彎時，未禮讓直行車先行，致
    與告訴人騎乘機車發生碰撞，使告訴人受有左足踝骨折併脫
    臼、背部撕裂傷等傷害，過失情節及所生危害程度均非屬輕
    微，以及告訴人行經該無號誌之交岔路口時未減速慢行，就
    本件車禍之發生亦與有過失，與被告犯後否認犯行，迄今尚
    未與告訴人達成民事和解及其素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
