【裁判字號】    98,審易,488
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
137 號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第3446號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第367 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，嗣因戒治成效評定合格，經本院以92
    年度毒聲字第1973號裁定停止戒治付保護管束於92年2 月17
    日出所，於93年1 月27日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷
    ，強制戒治視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分確定；復於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，因施用一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1566號分別判處有期徒刑
    10 月 、5 月、應執行有期徒刑1 年2 月確定；同年間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第3
    號分別判處有期徒刑6 月、1 年2 月、6 月、應執行有期徒
    刑2 年、併科罰金新臺幣新臺幣8 萬元，經高等法院及最高
    法院均駁回上訴而確定；上開二案，並經本院以96年度聲減
    字第5224號裁定減刑並更定應執行有期徒刑1 年7 月確定；
    又於94年間，因施用一、二級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1296號分別判處有期徒刑11月、7 月、應執行有期徒刑
    1 年4 月確定；同年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1079號判處有期徒刑6 月確定；上開二案，並經本院以96
    年度聲減字第5224號裁定減刑並更定應執行有期徒刑11月確
    定後，與前開嗣經減刑並更定應執行之有期徒刑1 年7 月接
    續執行，甫於97年5 月26日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於
    97年12月17日晚間6 時30分許為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在桃園縣中壢市○○街某電動玩具場內，以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣為警於97年12月17日下午5
    時15分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段418 號前查獲，並經
    其同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    另公訴意旨認扣案之安非他命殘渣袋一個為被告所有（非專
    供）施用毒品之物而聲請宣告沒收之，然查，被告於本院審
    理時陳稱非其所有，且亦自稱係於中壢市○○街之某電動玩
    具場內施用安非他命，依被告於警詢中所自承該扣案之殘渣
    袋係於其所使用之自小客車副駕駛座旁取出，此與被告施用
    安非他命之地點不符，雖本案被告犯施用第二級毒品罪，然
    卷內又無其他積極證據足認證明扣案之物係屬被告施用甲基
    安非他命所剩餘，爰不予宣告沒收，檢察官聲請宣告沒收，
    容有誤會，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
