【裁判字號】    98,桃交簡,2701
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因毀棄損壞案件，經臺灣板橋地
    方法院以97年度簡字第5724號判決判處有期徒刑6 月，經減
    為3 月確定；另因酒醉不能安全駕駛之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第3140號判決判處有期徒
    刑3 月確定，上開有期徒刑3 月、3 月，經接續執行後，於
    民國98年3 月28日執行完畢出監。」，應更正為「甲○○前
    因肇事遺棄公共危險案件，經本院以96年度交訴字第83號判
    決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；復因毀損案
    件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第5724號判決判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，上開二罪刑，嗣經臺
    灣板橋地方法院以98年度聲字第925 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以97
    年度桃交簡字第3140號判決判處有期徒刑3 月確定，上開數
    罪刑接續執行，甫於民國98年3 月28日執行完畢。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第45
    6 號判決判處拘役45日確定，嗣經本院以96年度聲減字第45
    23號裁定減刑為拘役22日確定，於96年10月1 日易科罰金執
    行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度桃交
    簡字第3140號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年3 月28
    日執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達
    每公升1.05毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧
    其他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為
    ，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後騎
    車並未肇致道路交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
