【裁判字號】    98,桃簡,2164
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第5271號、第12356 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣捌仟
玖佰拾元，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣捌仟玖佰拾
元及現金新臺幣佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○明知未經辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記許可，不得經營電子遊戲場業，竟與甲○
    ○共同基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自民
    國98年1 月間某日起，在桃園縣大園鄉林村崁下190 號甲
    ○○之租屋處，該公眾得出入之場所內，擺設由乙○○所提
    供之賭博性電子遊戲機『彩金大聯盟小瑪莉』1 台，供與不
    特定賭客賭博財物，其賭博方式係由不特定賭客以新臺幣（
    下同）10元硬幣投入該機台內以5 比1 之比例開分（即投入
    10元可開2 分）押注，如押中，則可依機具所設定之賠率贏
    取分數，並直接自機台退幣口洗分兌換現金；如未押中，賭
    資則留置於機具內歸乙○○與甲○○均分所得。嗣於98年 2
    月24日下午1 時30分許，適有賭客丙○○在上址操作機台押
    注，當場為警查獲，並扣得賭博性電子遊戲機『彩金大聯盟
    小瑪莉』1 台（含IC板1 片）、賭資8,930 元及丙○○持有
    之現金360 元。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢
    舉及桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分除「
    機具內賭資硬幣9,290 元、丙○○持有之賭資硬幣40元」，
    應更正為「機具內賭資硬幣8,930 元、丙○○持有之現金硬
    幣360 元」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○、甲○○行為後，電子遊
    戲場業管理條例業於98年1 月21日修正公布，並自98年4 月
    13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條
    例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，
    亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理
    「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級
    別證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修
    正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影
    響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是
    以，被告乙○○、甲○○本件犯行，自應依刑法第2 條第 1
    項從舊從輕原則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，合先敘明。
三、核被告乙○○、甲○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第
    22條之罪。被告乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場
    所內賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告乙○○與被告甲○○間，就上開違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之犯行及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，被告乙○○、甲○○非法營業，於98年1 月間某
    日起至98年2 月24日下午1 時30分許為警查獲止之期間內持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之
    接續動作，祇論以一罪即足。再被告乙○○、甲○○於上開
    期間雖與多位賭客賭博財物，均係其一賭博行為接續之數個
    動作，亦各僅成立一賭博罪。被告乙○○、甲○○以一行為
    ，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○於上
    址擺設賭博性電子遊戲機1 台，自擺設起至遭警查獲時之經
    營時間約2 個月，渠等犯罪所生之危害程度非鉅，犯罪後並
    均已坦承犯行，態度尚可；被告丙○○之賭博犯情尚輕，及
    其犯後自白犯行，態度亦稱良好，兼衡渠等犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板
    1 片），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具；賭資8,
    930 元，則為賭檯上（機具內）之財物，應依刑法第266 條
    第2 項規定於被告乙○○、甲○○、丙○○均宣告沒收。另
    扣案之現款360 元，係被告丙○○所有預備供本件賭博犯罪
    所用之物，業據被告丙○○於警詢述明，爰併依刑法第38條
    第1 項第3 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
