【裁判字號】    98,桃簡,3
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度桃簡字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重
柒點肆貳捌伍公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋個）沒收
銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年12月19日釋
    放出所，經台灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝
    字第208 、211 、218 號不起訴處分確定，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    即民國91年8 月14日晚上10時許為警採尿往前回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次，經士
    林地方法院以91年度士簡字第737 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，併其所犯其他偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，由同院裁定應執行有期徒刑4 年，於96年1 月8 日假釋
    出獄付保護管束，96年12月17日保護管束期滿執行完畢。」
    ，應更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經福建金門地方
    法院以88年度連毒聲字第7 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，於民國88年9 月16日執行完畢釋放，並經福建
    金門地方法院檢察署檢察官以88年度連偵字第76號為不起訴
    處分確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以89年度毒聲字第1573號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，於90年12月19日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第208 號、第211號 、
    第218 號為不起訴處分確定；再因施用第二級毒品案件，經
    臺灣士林地方院以91年度毒聲字第1332號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條修正施行而於
    93年1 月9 日停止戒治出所，該案並經臺灣士林地方院以91
    年度士簡字第737 號判決判處有期徒刑5 月確定；又因偽造
    文書案件，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字第559 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；復因偽造文書、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，分別經本院以92年度訴字第315 號判決
    判處有期徒刑3 月確定、經臺灣高等法院以92年度上訴字第
    4647號判決判處有期徒刑1 年8 月併科罰金新臺幣9 萬元確
    定；繼因偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    臺灣士林地方法院以93年度訴字第760 號判決判處有期徒刑
    4 月、有期徒刑1 年4 月併科罰金新臺幣6 萬元確定，上開
    6 罪刑嗣經臺灣士林地方法院以94年度聲字第964 號裁定定
    應執行刑為有期徒刑4 年、併科罰金新臺幣12萬元確定，於
    93年1 月9 日入監執行，於96年1 月8 日假釋出監付保護管
    束，嗣於96年7 月27日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論而執行完畢。」；「施用第二級毒品安
    非他命」，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    ；「並扣得安非他命3 包毛重8.05公克及玻璃球館吸食器 1
    個」，應更正為「並扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（含
    包裝袋合計毛重8.05公克，不含包裝袋淨重7.4598公克，因
    鑑驗使用0.0313公克，驗餘淨重7.4285公克）及玻璃球吸食
    器1 個」；以及證據部分應補充「憲兵司令部刑事鑑識中心
    98年5 月18日憲直刑鑑字第0980000820號鑑定書1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經福建金門地方法
    院以88年度連毒聲字第7 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，於民國88年9 月16日執行完畢釋放，並經福建金
    門地方法院檢察署檢察官以88年度連偵字第76號為不起訴處
    分確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    89年度毒聲字第1573號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之
    傾向，於90年12月19日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第208 號、第211 號、第
    218 號為不起訴處分確定；再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣士林地方院以91年度毒聲字第1332號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條修正施行而於93
    年1 月9 日停止戒治出所，該案並經臺灣士林地方院以91年
    度士簡字第737 號判決判處有期徒刑5 月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑。依上
    開說明，本案被告前經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已再
    犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之
    時間，固在其經觀察、勒戒執行完畢釋放5 年以後，惟已不
    合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴
    ，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，足認其依賴
    毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危
    害，及其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之甲基安
    非他命3 小包（含包裝袋合計毛重8.05公克，經鑑驗測得其
    不含包裝袋之淨重為7.4598公克，因檢驗使用0.0313公克，
    驗餘淨重為7.4285公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基
    安非他命與包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要
    係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送
    驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱
    為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種
    方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情
    ，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第 09362396550
    號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與
    包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    均諭知沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有
    且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時供述
    明確，並有扣押物品目錄表在卷可按，應依刑法第38條第 1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
