【裁判字號】    98,易,688
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第688號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：98年度偵字第1937號），茲本院認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設桃園縣龜山鄉○○○
    路202 號「阿姐小吃快炒店」之經營負責人；其明知「風流
    」、「紅色玫瑰」等14首歌曲，均係柯達唱片錄音帶股份有
    限公司（下稱柯達公司）享有著作財產權之音樂著作，任何
    人未經該公司之同意或授權，不得擅自公開演出之；且其亦
    明知該小吃店內之隨選視訊電腦系統中，灌錄有上開14首音
    樂著作，竟未經柯達公司之同意或授權，基於以公開演出之
    方法，侵害該公司著作財產權之犯意，於民國97年12月7 日
    下午2 時許，在不特定人均能自由出入之上開小吃店公開場
    所，擅自提供前開隨選視訊電腦系統，供不知情之不特定人
    點唱上開14首音樂著作，而以此等公開演出之方式，侵害柯
    達公司之著作財產權。嗣同年月12日晚間9 時27分許為警查
    獲，並扣得金嗓伴唱機1 台、點歌目錄集1 本、遙控器1 只
    等物。因認被告甲○○犯有犯著作權法第92條擅自以公開演
    出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。惟查此項罪名依同法
    第著作權法第100 條規定：「本章之罪，須告訴乃論。但犯
    第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪，不在此限」規定，
    須告訴乃論。茲據本件告訴人柯達公司於言詞辯論終結前，
    具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開
    法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
