【裁判字號】    98,審訴,1813
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1813號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃國泰.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2472號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○（原名黃國泰）前於民國93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第1515號裁定送觀察、勒戒，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第74號裁定送強
    制戒治後，認無繼續施用毒品傾向，嗣於94年8 月8 日戒治
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第350 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度壢簡字第2402號判處有期徒刑6 月確定，甫於96年
    5 月24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    3 月14日某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路300 號住處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月16日經警採集其
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
