【裁判字號】    98,桃交簡,2716
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11595號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)按刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規定之
    型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具體危險
    犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並不以實際
    已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後其經測試之
    呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，亦應依實際狀況衡以
    社會一般認知觀念而為認定。雖依照法務部與警政機關開會
    研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精成份為已達
    每公升0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 有關公共
    危險罪構成要件之規定，然因該等法務部與警政機關之開會
    研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之原則，法
    官於審理具體個案，探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全
    駕駛汽車時，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之
    絕對拘束（司法院大法官會議第137 號及第126 號解釋參照
    ）。易言之，行為人經警測試之吐氣所含酒精成份縱未達每
    公升0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如
    輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，法
    院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查本件被告飲酒後駕
    車發生車禍，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.45毫克，
    尚未達每公升0.55毫克之標準，然依卷附警製刑法第第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄表所示，被告有車禍肇事、檢測不合格等情狀
    ，顯已不能安全駕駛，被告犯行洵堪認定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.45毫
    克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕
    駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
