【裁判字號】    98,聲,2729
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名詹世賢.
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第250 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月8 日下午2 時10
    分許為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地
    點，非法施用第一級毒品海洛因，為警於94年6 月8 日下午
    1 時25分許，在桃園縣桃園市○○路1 號陸橋上查獲，並扣
    得海洛因3 小包（毛重2.5 公克），嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第264 號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時
    ，所扣案之第一級毒品海洛因3 小包，送法務部調查局鑑驗
    ，其中2 小包經標示HR(+) 者（合計淨重0.72公克）係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第264 號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣
    案之白粉3 小包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，經法務部調查局標示HR(+) 者2
    包（合計淨重0.72公克，空包裝重0.34公克），均含有第一
    級毒品海洛因成分；經標示HR(-) 者1 包（淨重1.50公克，
    空包裝重0.20公克），無毒品反應等情，有法務部調查局94
    年7 月28日調科壹字第080009671 號鑑定通知書1 紙在卷可
    考，堪認上開扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白粉2 小
    包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違
    禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    。是依前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因
    單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至裝盛前開
    海洛因之包裝袋2 個，既可與其內海洛因分開秤重，應無難
    以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92年度臺上
    字第6911號判決意旨），而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒
    收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
