【裁判字號】    98,聲,947
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第947號
聲  請  人  大江南北住屋管理委員會
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院85年度存字第2192號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）4,100 元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因返還提存物事件，前依本院85年度全字第2188
    號民事假扣押裁定提存4,100 元而聲請對相對人之財產為假
    扣押在案，茲因應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假扣押裁定、通知行使權利函各一
    份（均影本）為證。
二、按(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104
    第1 項定有明文，此為其他供訴訟上之擔保者準用之。同法
    106 條亦有規定。經查：本件依聲請人所述情形，其聲請法
    院通知相對人依法行使權利一事，因該通知函尚未合法送達
    相對人，此經調閱本院98年度聲字第702 號查明在卷，故本
    件聲請，難謂已合法通知相對人催告其依法行使權利而未行
    使。因之，依上說明，本件聲請不符返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
