【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第196 號
    民事假處分裁定，曾提供新台幣2,284,900 元為擔保，以本
    院96年度存字第435 號提存事件提存後，聲請本院以96年度
    執全字第348 號執行假處分。茲因聲請人業以本院98年度全
    聲字第7 號撤銷上開假處分裁定，並於民國98年3 月13日具
    狀撤回上開假處分執行，且以存證信函通知相對人於收受之
    日起20日內行使權利，相對人於收受該通知後迄未行使權利
    ，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查：聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請假處分執行相對
    人之財產，嗣聲請撤銷假處分裁定，並於98年3 月13日具狀
    聲請撤銷假處分執行，且經桃園縣中壢地政事務所於98年5
    月11日以中地登字第0980101814號函表示，其業依本院執行
    處98年4 月27日桃院永96執全三字第348 號囑託塗銷查封登
    記函及桃園縣中壢地政事務所98年5 月6 日中地壢登字第15
    3740號登記申請書辦畢塗銷登記等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。惟依聲請人所提出之通知行
    使權利存證信函及掛號郵件回執影本所示，相對人係於98年
    1 月15日收受上開通知行使權利之存證信函，顯見於「訴訟
    終結前」，聲請人即通知相對人行使權利，則是時尚未辦畢
    塗銷查封登記，則相對人因該假處分執行所受之損害仍可能
    發生，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲請即與
    首揭法文「訴訟終結後，通知行使權利」之規定不符，不能
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
