【裁判字號】    98,壢簡,1179
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1918、5942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋
    地方法院於94年9 月6 日以94年度易字第1289號判決判處有
    期徒刑5 月確定，業於95年3 月1 日易科罰金執行完畢，詎
    仍不之悔改‧‧‧」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開其妻余幸樺所申請開立之彰化銀行
    中壢分行00000000000000號帳戶為其交付予某真實姓名年籍
    不詳之成年人，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：
    伊當時看報紙應徵接送應召小姐之工作時，對方說要提供金
    融帳戶資料做為薪資轉帳用途，薪資是日領二千五百元，但
    伊有卡債問題，所以便交付其妻所申請開立之上開金融資料
    予對方，且於97年12月12日對方沒有跟我聯絡，我就叫我太
    太去凍結帳戶云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人丙○○、乙○○、丁○○於警詢
    時指述綦詳，復有丙○○、丁○○郵政自動櫃員機交易明細
    表、乙○○中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、丁○
    ○臺灣企銀豐原分行帳戶存摺封面及內頁明細影本、余幸樺
    彰化銀行活期儲蓄存款存摺封面影本、顧客資料卡、存摺存
    款--交易明細查詢單各1 份等資料在卷可稽。足認被害人丁
    ○○確因受到詐騙而將現金12,989元、乙○○確因受到詐騙
    而分別將現金22,999元、29,989元、丙○○確有受到詐騙而
    將現金29,989元匯款至余幸樺上開彰化銀行中壢分行000000
    00000000號帳戶等情，堪以認定。而金融機構帳戶為人民存
    取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善
    保管，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶。被告雖辯稱
    其係為應徵工作始交付帳戶資料予真實姓名年籍不詳之「蔡
    先生」做為薪資轉帳用途，然一般有工作經驗之成年人，均
    知悉薪資轉帳僅需提供帳戶號碼便可匯入薪資，根本無須提
    供提款卡及密碼。又依被告所述薪資係日領二千五百元，則
    既係日領薪資且金額不大，何須以轉帳方式給薪？是有關對
    方所舉須交付提款卡之緣由，凡如被告之稍具智識之成年人
    自應感覺有異，而其竟毫無有疑的交付金融卡，其情甚是可
    疑，況且所述交付金融卡之原因亦僅其個人片面之詞，無從
    驗證為真。又被告復供述於97年12月10日因對方未與其聯絡
    ，其便告知太太凍結帳戶等語，惟眾所周知各金融機構對於
    金融卡之掛失止付均係24小時全天候電話服務，是上開余幸
    樺之帳戶至遲在97年12月12日中午之前應可辦妥電話掛失，
    時間甚為充裕，惟前已述及各被害人遭詐騙匯款時間均在97
    年12月12日晚間時刻，足見被告稱有通知其太太凍結帳戶一
    節，顯屬不實，則綜觀其所稱各語，堪認被告所辯非屬事實
    ，委無可取。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取
    被害人匯入之款項，而被告係成年、有智識經驗之人，亦自
    承若欲測試帳戶可否使用，無須先行提供自己之帳戶予不詳
    之人，惟其竟仍將其金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人
    ，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等
    財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取
    財，然因被告僅有1 次提供提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告有如起訴犯罪事實欄所
    述之前案執行紀錄，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及
    密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐
    騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危
    害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交
    付予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團
    ，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
