【裁判字號】    98,聲,2802
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜、違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院分別判處有期徒刑7 年4 月、4 月，於
    民國93年2 月29日送監合併執行7 年8 月，現在臺灣桃園監
    獄執行中。茲受刑人業經法務部於98年7 月21日以法矯字第
    0980028931號核准假釋，刑滿日期為100 年10月26日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期終了日期為100 年8 月5 日，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
