【裁判字號】    98,聲,2249
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2249號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏雯祈律師
            林宗儀律師
上列聲請人因被告詐欺等案件（98年度易字第615 號），聲請具
保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因本院98年度易字第615 號
    詐欺等案件，於民國98年6 月23日以被告涉犯刑法第339 條
    第1 項詐欺等罪之罪嫌重大，且詐騙金額甚鉅，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款之事由，非予羈押，顯難進行審判，而裁定並執
    行羈押迄今。被告甲○○以其一時失慮，應允同案被告許瑞
    珍姊妹邀約，而參與本件詐欺犯行，惟已深知悔悟，另因被
    告驟遭羈押，其單親撫養之女兒恐難自理生活，聲請准予停
    止羈押得以返家照料云云，為此爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈押
    者，不在此限；(二)懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；(三)現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1
    項、第114 條定有明文。而有無羈押被告之必要，係屬為保
    全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對
    被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審
    酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當
    基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情
    事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，
    俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查，被告甲○○因涉犯詐欺案件，本院於98年6 月23日訊
    問被告後，因認被告等人共組詐欺集團，均涉犯刑法第339
    條第1 項詐欺罪之罪嫌重大，又被害者眾，而詐騙金額甚鉅
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，故有刑事訴訟法第
    第101 條之1 第1 項第7 款之事由，非予羈押，顯難進行審
    判，而於同日裁定並執行羈押。經本院審理後，認被告所涉
    本件起訴書所載犯罪事實有各該被害人之證詞、通訊監察譯
    文、監視錄影翻拍畫面等件為證，堪認被告等人涉犯詐欺罪
    均犯嫌重大，且詐欺集團其本質即係透過反覆實施詐騙行為
    而取得不法利益，是有事實足認其等有反覆實施詐欺罪之虞
    。本院參酌上情，並兼衡案情、犯罪事實之釐清、被害法益
    侵害程度及對社會之影響，衡諸比例原則，尚無法以具保替
    代羈押之有效性。此外，本件不屬最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪，亦無懷胎5 月以上或生產後2
    月未滿情形，更查無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之事，
    均核無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，並難認有法定停止羈押之事由存在，而認得以
    具保停止羈押之方式使原羈押原因消滅。依上揭說明，本件
    被告原羈押原因仍存在，復核無刑事訴訟法第114 條各款之
    情形，本院認其羈押原因尚未消滅，並有羈押之必要性，無
    法以具保使之消滅。是聲請人聲請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。至被告之家庭狀況，依法並非法院決定停止羈
    押與否所應審酌之事項，尚不足為法院准予停止羈押之理由
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
