【裁判字號】    98,交易,177
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24484 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第54號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（所涉公共危險罪
    嫌部分，業經本院以97年壢交簡字第3174號判決判處罰金新
    臺幣2 萬元確定）於民國97年10月11日上午，酒後駕駛車牌
    V8-2345 號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路由西向東行
    駛，原應注意汽車駕駛人應遵守道路交通號誌之指示，且應
    注意車前狀況，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    、路面乾燥、無缺陷及無障礙物等情形，於同日上午10時30
    分許，行經觀音鄉○○村○○路與新富路口處時，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌5FB-081 號機車沿新富路由北向南行駛，
    詎被告竟闖越紅燈而未遵循號誌指示行駛，且未注意車前狀
    況，當場撞擊告訴人所騎乘之上開機車，致使告訴人人、車
    倒地，並受有右肩挫傷、左踝挫傷和擦傷等傷害。因認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月22日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
