【裁判字號】    98,審訴,1161
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1123號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1496號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以94年度毒聲字第744 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年12月23日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。
    復於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1235號判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於
    97年6 月11日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月23日下午4
    時20分許為警採尿時分別往前回溯26小時、96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，分別以抽煙之方式及玻璃球燒烤
    之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年1 月23日中午12時許，在桃園縣新屋鄉○
    ○○路「百倫大樓」內某處為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，結果分別呈安非他命類及鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編
    號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 紙 。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
