【裁判字號】    97,桃交簡,4751
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，然被告否認
    有過失傷害之犯行，本院為保障被告聽審權，曾再度合法傳
    喚被告到庭，惟被告無正當理由不到庭，有本院送達證書二
    紙在卷可查。被告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內證據為
    審酌，合先敘明。訊據被告否認有過失傷害之犯嫌，辯稱（
    略以）：有注意後方無來車才開門，是對方速度太快，未保
    持安全距離云云。惟查倘告訴人有被告所稱之車速過快之情
    ，參酌告訴人當時機車上另有附載兩名乘客乙節，則此撞擊
    力道勢必造成雙方嚴重車損，然查，雙方所稱之第一撞擊點
    ，即告訴人所騎乘車號５ＦＨ－７３６號重型機車之前車頭
    與被告所有車號５Ａ－５３２３號自用小客車之左前車門，
    經本院參閱卷內所附交通事故現場照片六張，雙方車損狀況
    尚非嚴重，足見被告所辯顯與經驗法則相違，堪認被告所辯
    不足可採，且告訴人乙○○縱令有過失，被告仍無解於本件
    過失之責。再按汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車
    輛，並讓其先行，道路交通安全規則第一百十二條第一項第
    十五款定有明文。本件被告駕駛前開自用小客車停靠於上址
    欲下車，向外開啟駕駛座車門之際，理應注意車輛後方有無
    行人或來車，並應讓其先行，而依本件車禍發生當時天候晴
    、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，被告甲○○並無不能注意之情事，適告訴人乙○
    ○騎乘前開機車行經被告所駕駛前開自用小客車之左側，詎
    被告竟疏未注意及此，即貿然開啟車門，致被告所駕駛前開
    自用小客車左前駕駛座車門，不慎撞擊告訴人所騎乘機車而
    釀本件車禍，造成告訴人受有頭部外傷併腦震盪、顏面撕裂
    傷約１公分、右上臂挫傷、多處（右膝、左肩、右手、右肘
    ）擦傷及牙齒斷裂等傷害，此有敏盛綜合醫院診斷證明書乙
    紙附卷可佐，核與告訴人之指訴大致相符，另參酌證人許孝
    丞、劉增佑之證述，及道路交通事故調查報告表，足證被告
    行為已製造社會所不容許之風險，告訴人所受傷害客觀上得
    歸責於被告，是被告過失行為與告訴人所受傷害結果間有相
    當因果關係。本件事證明確，被告過失犯行堪以認定，應予
    論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則而肇事，致告訴
    人乙○○有前述傷害之過失動機，及被告迄今仍尚未與告訴
    人達成和解，及本件車禍肇事之犯罪情節、被告犯後否認犯
    行，經本院多次傳喚，不論調解庭或調查庭，均無正當理由
    不到庭，顯蔑視司法之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
