【裁判字號】    98,審易,635
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第635號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4889號），於中
華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    刀片壹片沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因偽造文書案件，經本院以94年度桃
    簡字第2788號判決判處有期徒刑4 月確定；又於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度桃簡字第714 號判決判處有期徒刑
    2 月確定；上開2 案嗣經本院以95年度聲字第3288號裁定定
    應執行刑為有期徒刑5 月確定，於95年12月10日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，與甲○○（另行通
    緝）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年2 月
    19日下午1 時50分許，持其所有客觀上足供兇器使用之刀片
    1 片及其朋友所有之電纜剪1 支，共同前往桃園縣大溪鎮○
    ○街2 號之「橋頭堡大樓」頂樓，竊取該大樓及遠傳電信公
    司所有之電纜線1 批（重約7.5 公斤）得手。嗣因二人在上
    址，以前開刀片剝除電纜線外皮時，為大樓管理委員會委員
    吳以言察覺，報警處理而當場查獲，並扣得上開電纜剪1支
    、刀片1 片。
三、附記事項：
    扣案之電纜剪1 支，雖係被告持以犯本案竊盜犯行所用之物
    ，惟非被告所有，自不得宣告沒收。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
