【裁判字號】    98,交易,158
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第158號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：98年度偵字第167 號），茲本院認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係富全企業社之司機，為從
    事駕駛業務之人，明知其汽車駕駛執照已遭註銷，仍於民國
    97年10月30日晚間，駕駛富全企業社所有之車號HM-9627 號
    自用小貨車，沿桃園縣中壢市○○○路往大園方向行駛，於
    同日晚間6 時37分許，途經中壢市○○○路○ 段332 號前，
    欲左轉駛入五權村7 鄰時，本應注意行經閃光號誌無動作交
    岔路口，屬左轉彎車，應讓對向直行車先行，且依當時情況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車
    號571-BTS 號重型機車，沿中壢市○○○路往中壢方向直行
    行駛，駛至該路口時，本應注意行經閃光號誌無動作交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，亦疏未注意，2 車因而發生碰撞
    ，致乙○○人車倒地，因而受有右側手部及鼻挫傷、右側肩
    之挫傷等傷害，因認被告甲○○犯有刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○暨其法定代理人張文
    清於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴
    狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
