【裁判字號】    97,消債更,622
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第622號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全之聲請駁回
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可知
    ，債務人與金融機構協商方案成立後，即應由債務人按其協
    商條件履行，蓋該債務清償方案既係經當事人行使程序選擇
    權所為之債務清理契約，債務人即應受該成立之協議所拘束
    ，須於其後發生情事變更或履行困難、履行不能之情形，而
    不可歸責於債務人，債務人始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾，濫用消費者債務清理條例所規定
    之更生或清算的債務清理程序。而按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定
    ，準此，本件債務人聲請清算應符合上開要件，若不符合而
    無從補正者，本院自應駁回其聲請。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人負欠金融機構債務合計達新
    臺幣（下同）3,951,238 元，雖其於民國95年5 月間至7 月
    間服務於后綜高中，每月有5 萬多元之薪水，然95年7 月1
    日後聲請人自后綜高中離職，於95年11月之後受僱於生活保
    全股份有限公司、富邦保全股份有限公司，平均每月收入僅
    約為26,000元至28,000元之間，而根據聲請人於95年5 月24
    日與最大債權銀行台新銀行所簽署之無擔保債務協商協議書
    內容，每月應繳納之協商金額為31,757元，聲請人每月收入
    扣除協商金額，尚須支出女兒之扶養費4,915 元，另需支付
    房租5,000 元、勞健保1,113 元，實難以維持生活，因此不
    得已於96年1 月毀諾而未繳款。又聲請人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查:
(一)聲請人曾參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件之債
    務協商機制，與最大債權金融機構台新銀行於95年5 月間達
    成協議，雙方約定自95年6 月起分100 期、0 利率，聲請人
    每月須清償31,757元，又聲請人僅繳款至95年12月，自96年
    1 月經台新銀行通報各金融機構聲請人毀諾之事實，有其提
    出之銀行公會債務協商機制協議書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告各1 件附卷可按，是本件聲請人須
    證明其有「不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由」，向
    本院聲請更生方為適法。
(二)聲請人自承其於95年7 月自后綜高中離職時，領取了退休金
    220 萬元（見本院卷第105 頁），其雖稱其中160 萬元給付
    給地下錢莊還債（惟並未舉證以實其說），縱認屬實，上開
    退休金220 萬元扣除還債之160 萬元後，尚餘60萬元，聲請
    人卻自97年7 月至97年12月僅依前開債務協商機制成立之協
    議，還款6 個月共190,542 元，尚餘40萬元流向不明，縱扣
    除聲請人所主張其每月需支出之生活費、扶養費、房租、勞
    健保費20,857元（9,829 +4,915+5000+1113=20,857） ，則
    聲請人自97年7 月至97年12月之生活開支共約125,142 元（
    20,857×6=125,142） ，加計聲請人退休後自95年11月起亦
    受僱於富邦保全股份有限公司而有每月2 萬餘元的收入，則
    衡情，聲請人之退休金於97年12月後應尚有20餘萬元至30萬
    元可資清償前開協商金額，惟聲請人僅繳款至95年12月，於
    96 年1月即經台新銀行通報各金融機構「毀諾」，則本件聲
    請人於96年1 月間毀諾明是否有「不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由」，顯值堪疑。
(三)聲請人自承其自97年4 月6 日起至中鋼運通公司上班跑船，
    剛開始月薪每月2 萬5 千元至3 萬元，自97年9 月9 日後每
    月薪資約8 萬餘元（見本院卷第104 頁），雖其中有部分時
    間未上船工作（98年2 月至98年3 月），惟其存款帳戶於98
    年2 月10日、98年2 月11日、98年4 月25日、98年5 月9 日
    均尚有薪資收入13,223元、23,217元、1,600 元、45,144元
    匯入其薪資存款帳戶，且聲請人於98年4 月間再度上船後，
    其每月薪資收入約為72,833元，上情有聲請人代理人所提出
    之存摺影本附卷可憑（見本院卷第192 頁），堪認其收入非
    低。按現代社會經濟之本質係以貨幣為媒介的「信用經濟」
    型態，藉由信用制度的運行和擴展，交易者透過債權債務的
    建立來實現商品交換或金融交易，使市場經濟活絡並不斷拓
    展其深度和廣度，故於現代之消費型態，既允消費者利用其
    未來償債能力之信用在現在預作消費，則欲評估債務人是否
    符合「不能清償債務」之要件，亦應考量現代經濟之發展型
    態，斟酌債務人之債務總額、債務人之年齡、工作能力，並
    衡諸債務人未來可正常獲得之勞務報酬、財產等綜合加以考
    量，亦即須加計債務人之未來償債能力（信用資產），以評
    估債務人就其所積欠之總債務是否根本已清償不能或有不能
    清償之虞。本件最大債權人台新銀行已另行提供聲請人個別
    協商之一致性清償方案--「一致性兩階段還款方案」，其內
    容為：前六年，債務人每月僅須還款15000 元，由各債權人
    按其債權金額比例受償；六年後，債務人須提出其財產、所
    得證明，由最大債權銀行審查其每月應清償金額，若債務人
    的狀況無法提高每月清償金額，就維持原方案，由債務人繼
    續清償，每六年檢討一次，至清償完畢為止，只要簽訂一致
    性兩階段還款方案，均為○利率也無違約金」。是依聲請人
    有穩定薪資收入、其月收入非低（每月薪資高達七萬餘元）
    、未來償債能力佳等情觀之，聲請人如誠意與各債權銀行協
    商債務清償方案，當可將債務清償完畢，並非「不能清償債
    務」。而按消費者債務清理條例之更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，若債務人欠缺清理債務之誠意，自無加
    以保護之必要，本件聲請人收入非低，其於本件更生事件調
    查期間曾與各債權銀行為個別協商，嗣僅因其預慮於六年後
    各債權人會調整利率和還款期數而又毀諾不還款，毫無清理
    債務之誠意，自無加以保護之必要。
四、綜上，聲請人於96年1 月間毀諾，尚無履行困難之不可歸責
    情事，又其每月薪資高達七萬餘元，未來償債能力佳，當認
    無「不能清償債務」情事，其缺乏清理債務之誠意，應予駁
    回其聲請。
五、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回之。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
