【裁判字號】    98,桃簡,2035
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10486號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年4 月12日晚間10時許，在桃園縣桃園市○
    ○路346 號其所經營之「金辰小吃店」休息室，與該店前員
    工甲○○因細故發生口角爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，
    以腳踢踹及徒手毆打坐在沙發上之甲○○頭部，致甲○○受
    有頭部挫傷之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、前揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查時指證綦詳，並
    提出衛生署桃園醫院診斷證明書乙紙在卷足憑，被告乙○○
    於偵查中復不否認有與甲○○發生爭吵及拉扯，且有拉甲○
    ○頭髮等情，參以被告於警詢時供陳案發當時，甲○○一直
    辱罵伊，在店內大聲咆哮，伊心裡很不舒服等語，基此被告
    因與甲○○發生口角爭執在先，復因甲○○對伊加以辱罵及
    大聲咆哮，以致對甲○○心生不滿，在此情狀下進而忿起傷
    人，亦屬可期，佐以被告所供確實有與甲○○拉扯及拉甲○
    ○頭髮之情，與告訴人甲○○所述其因受被告毆打而受有頭
    部挫傷之傷害相合一致，俱見告訴人甲○○前揭所指各節屬
    實，堪徵被告確實於上開時、地，毆打甲○○成傷至明，被
    告辯稱並未打甲○○云云，顯非可採。本案事證已臻明確，
    被告上揭傷害犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，竟動手毆打告訴人甲○○，因而受有前
    揭傷害，併其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度
    ，犯後迄未達成和解賠償告訴人損害（有本院電話紀錄查詢
    表可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
