【裁判字號】    98,審聲,5
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度審聲字第5號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度審易字第
197 號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因本院96年度審易字第197 號違
    反毒品危害防制條例案件，經聲請人即具保人甲○○於民國
    96年10月5 日繳納保證金新臺幣（下同）3 萬元，嗣該案經
    判決確定而執行中，爰聲請發還保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    即具保人甲○○於96年10月5 日繳納保證金3 萬元而將被告
    釋放，而被告所涉違反毒品危害防制條例案件，則經本院於
    96年10月24日以96年度審易字第197 號判決判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日確定。然被告乙○○卻於執行前逃匿無蹤，以致後經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年3 月11日以97年度執
    聲沒字第102 號聲請沒入該筆保證金，並經本院於97年3 月
    14日以97年度聲字第591 號裁定，將具保人繳納之保證金沒
    入確定乙節，除經本院調閱本院96年度審易字第197 號案件
    全卷並審閱無誤，復有被告乙○○臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、本院97年度聲字第591 號裁定及刑事被告保證書
    暨收據各1 份在卷可參。是被告後來雖經緝獲，但已無礙本
    院前揭已確定97年度聲字第591 號沒入保證金裁定之效力。
    從而，聲請人請求發還該筆保證金，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
