【裁判字號】    98,審易,189
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第15122 號），於
中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內支付乙○○新臺幣柒萬元
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知提供金融機構之帳戶存摺、提款卡、密碼等資料
    予他人使用，可能幫助他人作為詐欺取財等不法犯罪行為贓
    款匯入之人頭帳戶之用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必
    故意，經其友人吳國偉之介紹，於民國96年12月24日之某時
    ，在桃園縣某手機行，以新臺幣（下同）6 千元之代價，將
    其所有之台北富邦商業銀行八德分行（下稱富邦商銀）帳號
    000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料交付
    予某真實姓名年籍不詳之成年人使用，而成為詐欺集團詐欺
    取財之工具。而該取得被告上開帳戶存摺、金融卡及密碼之
    人，即與其所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於96年12月26日晚間9 時23分許，以電話向乙○○
    詐稱因其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指示操作
    ATM 自動櫃員機以取消錯誤為由，致乙○○陷於錯誤，而依
    從指示操作ATM 自動櫃員機，並將共14萬元匯入甲○○上開
    帳戶中。隨即遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣經乙○○發現受
    騙後，報警處理而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
