【裁判字號】    98,桃簡,2192
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○基於賭博之犯意，於民國
    98年5 月14日上午10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街30號前南
    華市場內該公共場所，以自備撲克牌為賭具，作莊供不特定
    賭客下注，其賭法係以3 張撲克牌為下注標的，賭客從中挑
    選1 張牌下注，下注金額為新臺幣（下同）50元至1 千元不
    等，如押中紅心撲克牌，即以1 賠1 方式，獲得下注金額 1
    倍之賭金，如未押中，則所下注之金額歸甲○○所有。嗣於
    同日上午10時30分許，有真實姓名不詳之數人下注時，為警
    當場查獲，並扣得賭檯上之撲克牌3 張及甲○○所有之現金
    10,500元」。至證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之聚眾賭博罪，除客觀上有聚眾賭博之事實
    外，須行為人主觀上有藉以賺取經濟上非法利益之營利意圖
    ，亦即以聚眾賭博之方式獲取利益，如收取賭場入場費、向
    贏家收取抽頭金等，至如單純與不特定人對賭財物，其獲利
    方式係基於輸贏不確定之或然率，而未具必然性，則與刑法
    第268 條之意圖營利構成要件尚屬有間。本件被告甲○○以
    撲克牌與不特定賭客對賭財物，係以不確定之輸贏機率，決
    定財物之得失，與抽頭以賺取經濟上非法利益不同。是核被
    告在上開公共場所，以撲克牌為賭具賭博財物之行為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。聲請簡易判決處刑書認
    被告係犯意圖營利聚眾賭博罪，尚有未洽，惟因起訴之基本
    社會事實相同，爰逕予變更起訴法條。茲審酌被告前因賭博
    案件，經臺灣板橋地方法院以91年度重簡字第144 號判決判
    處罰金銀元6,000 元確定，於民國91年5 月22日繳清罰金執
    行完畢；復因賭博案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字
    第7462號判決判處罰金新臺幣21,000元確定，嗣經臺灣高雄
    地方法院以96年度聲減字第4782號裁定減刑為新臺幣10,500
    元確定，於97年8 月29日繳清罰金執行完畢；又因賭博案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字第260 號判決判
    處罰金新臺幣30,000元確定，於98年2 月2 日繳清罰金執行
    完畢；再因賭博案件，甫經臺灣雲林地方法院於98年4 月10
    日以98年度港簡字第26號判決判處罰金新臺幣30,000元確定
    （尚未執行），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其已有多次賭博之前案紀錄，詎猶不知悔悟，再犯本件賭
    博罪，惡性非輕，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、素行，與犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克
    牌3 張，為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。另扣案之現金10,500元，係從被告身上扣得，尚
    無證據認係供本件犯罪所用直接相關之物，或係因本件犯罪
    所得之物，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
