【裁判字號】    98,審易,960
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第960號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第10124
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1523號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定，甫於95年12月14日期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悔改，97年8 月9 日上午8 時許
    ，在桃園縣大溪鎮○○○街70巷內，見唐淑君所有，而由甲
    ○○使用之牌照號碼7861─XJ號自用小貨車停放該處，竟意
    圖為自己不法之所有，以自備之鑰匙（已丟棄）竊取上開車
    輛，得手後供己代步之用，其後再將該車棄置於桃園縣新屋
    鄉○○○路○ 段381 巷內，嗣經警採集上開自用小貨車上之
    指紋而循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局97年10月7 日刑紋字第097014
        2009號鑑驗書、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
        、贓物認領保管單及本院函調之刑事案件證物採驗紀錄
        表各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
