【裁判字號】    98,審訴,1459
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（淨重貳點柒玖公克）沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣
    案海洛因壹包含袋（淨重貳點柒玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國85年間因恐嚇取財等案件共5 罪，經本院以
    85年度訴字第1460號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、1 年
    、10月、8 月及8 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定；復於
    86年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字第4536
    號判決判處有期徒刑1 年2 月，刑前強制工作3 年確定；又
    於86年間因偽造文書案件，經本院以86年度易字第4589號判
    決判處有期徒刑5 月確定；繼於87年間因偽造文書案件，經
    臺灣台東地方法院以87年度訴字第254 號判決判處有期徒刑
    10月確定，前開8 罪嗣經同院以89年度聲字第427 號裁定應
    執行有期徒刑6 年6 月，刑前強制工作3 年確定，於93年4
    月29日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑2 年又22日；再於94年間因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第278 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高
    等法院以94年度上易字第1430號判決判處上訴駁回確定，上
    開共9 罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1384號裁定各
    減刑二分之一，前8 罪合併定應執行有期徒刑3 年3 月確定
    後已無殘刑，接續執行後罪即94年間所犯竊盜罪，經減刑後
    有期徒刑6 月部分，於97年1 月15日縮刑期滿執行完畢。另
    於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1471號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以94年度毒聲字第224 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年9 月8 日停止處分執行完畢出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第402 號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，於前揭經強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年4 月6 日某時，在桃園縣中壢市○○路
    租屋處內，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月
    7 日凌晨3 時50分許，在桃園縣中壢市○○路與長春二路口
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重2.79公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
