【裁判字號】    98,審訴,1810
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1810號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2534號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1514號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年7 月16日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第159 號為
    不起訴處分而確定在案；復於97年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度審簡字第160 號判決判處有期徒刑6 月而確定在
    案；又於97年間因施用毒品案件，經本院以98年度審訴緝字
    第16號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    而確定在案；上揭各罪嗣經本院以98年度聲字第2030號裁定
    應執行有期徒刑1 年而確定在案，現正執行中。詎其仍不知
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月2 日
    為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，
    以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年2 月2 日16時30分在桃園縣中壢市○○
    路255 巷82弄底為警查獲，復經其同意對其採尿送驗後，結
    果呈鴉片類陽性反應，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
