【裁判字號】    98,聲,2683
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1541號），本院裁定如下：
    主  文
本院98年度審訴字第834 號判決主文所示之宣告刑及所定應執行
刑，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月、2 月，定應執行有期徒刑7 月
    ，並於民國98年6 月15日確定在案。因該受刑人所犯之罪，
    均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒
    刑均未逾6 個月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意
    旨，94年2 月2 日修正刑法第41條第2 項規定數罪合併定執
    行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，且自98年6 月19日
    起失其效力，應參酌同院釋字第366 號解釋意旨及90年1 月
    10日修正之刑法第41條第2 項規定，認屬得聲請易科罰金案
    件，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定
    折算標準，以為准予易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、經查，本院98年度審訴字第834 號刑事判決判處被告甲○○
    施用第一級毒品部分有期徒刑6 月、施用第二級毒品部分2
    月，定應執行有期徒刑7 月，並於民國98年6 月15日確定在
    案。茲參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，認本件
    檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
