【裁判字號】    98,家訴,35
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第35號
原      告  丙○○
                        22號.
                        16號.
訴訟代理人  甲○○
                        29號.
被      告  乙○○
                        新村1.
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國98年07月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○（男，民國14年07月08日生）於民國75年10月08
日認領被告乙○○（男，民國73年07月02日生）為其子女之行為
無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張：其與被
    告間並無血緣關係，僅因原告前與被告之母邱金蘭結婚，當
    時邱金蘭已育有一子即被告，嗣因故乃由原告辦理認領被告
    之登記等語，按前開戶籍上之登載是否名實不符，影響兩造
    身分法上權利義務至深且鉅，而此種身分不明之狀態得以確
    認判決除去，故應認原告有即受確認判決之法律上利益。
三、本件原告起訴主張：原告於民國75年10月05日與被告之生母
    邱金蘭（已於90年01月15日過世）結婚，當時邱金蘭原已育
    有一子即被告乙○○（73年07月02日生，當時原名邱奕，
    且戶籍之父親欄為空白），嗣於辦理結婚登記時，因戶政人
    員表示若辦理認領則小孩的權益、補助會較齊全，因此原告
    遂於75年10月08日辦理認領被告之相關登記手續。惟按兩造
    實際上並無血緣關係，原告前開所為之認領應屬無效，茲因
    原告之配偶即被告母親邱金蘭亦已過世，原告想要回大陸老
    家定居，希望釐清正確的親子關係，爰依法提起本件訴訟，
    並請求被告一同前往醫院進行血緣鑑定等語。聲明：如主文
    所示。
四、被告未為聲明及陳述。
五、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：其於75年10月05日與被告之生母邱金蘭（已於90
    年01月15日過世）結婚，當時邱金蘭原已育有一子即被告乙
    ○○（73年07月02日生，當時原名邱奕，且戶籍之父親欄
    為空白），而原告嗣於75年10月08日辦理認領被告之相關登
    記手續等情，業據提出戶籍謄本為證，並經本院依職權向桃
    園縣龍潭鄉戶政事務所調閱當初原告認領被告之認領登記申
    請書、認領同意書等在卷且查核無誤，是足信屬實。
  (二)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限」。
    又「當事人因妨礙他造使用，故意將證據滅失、隱匿或致礙
    難使用者，法院得審酌情形認他造關於該證據之主張或依該
    證據應證之事實為真實」。民事訴訟法第277 條、第282 條
    之1 第1 項分別定有明文。關於原告另主張：其雖認領被告
    為子，但實際上兩造間並無血緣關係一節，已據原告指出證
    據方法，請求本院囑託醫院鑑定兩造間之親子血緣關係，而
    依本院職務上所已知之現今醫學鑑定技術，進行親子血緣的
    遺傳基因鑑定只需接受鑑定之人配合驗明身分及抽血，鑑定
    醫院即可在檢體採集後約1 至2 星期之短期內檢驗出受鑑者
    間是否具有親子血緣關係，其鑑定的準確率高達99％以上，
    自屬最能證明受鑑定之人是否具有親子血緣關係之客觀證據
    ，最為可採。然經本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院
    （下稱林口長庚醫院）就兩造間有無親子血緣關係進行鑑定
    ，並通知兩造配合前往鑑定，兩造均已合法收受本院該鑑定
    通知，有本院送達證書在卷足憑，而原告業依通知繳納2 個
    人的鑑定費用，並於98年04月09日前往林口長庚醫院配合鑑
    定及採檢，惟被告卻無故未前往鑑定，經本院嗣後再次發文
    請被告於30日內逕行前往林口長庚醫院接受採檢，惟被告於
    98年05月13日收受本院通知後，迄於本院98年07月17日言詞
    辯論期日時仍未前往醫院配合鑑定，以上有本院函文、送達
    回證及長庚醫院函文等在卷可佐，則經核被告並無拒絕配合
    鑑定之正當理由，且被告若確係原告之子，則藉由此次親子
    血緣鑑定即可反駁原告主張之不實，又無需由被告付費鑑定
    ，被告實無拒絕配合鑑定之理，是綜合上開相關事證，可認
    被告拒絕配合進行親子血緣鑑定之行為，應屬伊非原告所親
    生之心虛之舉，明顯故意妨礙原告使用兩造間親子血緣鑑定
    結果之證據，本院因認若仍由原告負擔舉證責任，對於原告
    顯失公平，而應改由被告證明伊與原告間之親子關係存在，
    方符訴訟公平原則，而被告迄未舉證證明其與原告間親子關
    係存在之事實，是依前開說明，應認原告所主張：兩造間並
    無親子血緣關係一節，堪予採信。
  (三)末按，因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
    間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係
    人均得提起認領無效之訴（參照最高法院86年台上字第1908
    號判例要旨）。如前所述，兩造間並無親子血緣關係，從而
    ，原告起訴確認其前於75年10月08日所為之認領行為無效，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
