【裁判字號】    98,壢簡,2093
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2093號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年05月24日08時35分許，至桃園縣中壢市○○路201 號
    統一7 －11便利商店勵智店，徒手竊取該店所有由店員乙○
    ○管領持有中之統一瑞穗鮮奶1000CC紙盒包裝1 盒，值新臺
    幣（下同）79元。得手後，放入其上衣內掩飾，於同日08時
    40分許，側身經過櫃檯後，未結帳即快步走出該店後跑離，
    經該店店員乙○○發覺追出。甲○○跑至同市○○路135 號
    元智大學前，將該盒鮮奶丟置於地面而使盒口破裂鮮奶流出
    ，經乙○○會同巡邏警員捕獲。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承其前開犯罪事實，並經證人
    即該店店員乙○○於警詢就被告上開竊盜之犯罪事實指述甚
    詳，且有贓物認領保管單01份（領回時盒內鮮奶已流出）、
    監視器錄影鏡頭翻拍照片6 張、贓物照片1 張（盒內鮮奶已
    流出）可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值79元，犯
    罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，被害人僅係領回盒內鮮
    奶已流出空盒之所生危害程度，與其犯後為上開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件被告
    犯情輕微，犯後自白犯罪，甚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
