【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷股東會議決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第138號
原      告  聯鑫工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖大鵬律師
被      告  博宇電漿科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，於民國98年7 月17日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告於民國九十七年十二月十八日召開股東臨時會所為股東會決
議應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告法定代理人乙○○業於民國98年4 月16日因變更為丙○
    ○，有被告公司變更登記表影本附卷可稽，原告具狀聲明由
    丙○○承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：原告為被告股東，持有股份724,750 股，被告於
    97年12月18日上午8 時30分召開股東臨時會（下稱系爭股東
    會），決議選任乙○○、丙○○、林柏德、石佩玉、陳興望
    為董事，王壽美為監察人，並旋即召開董事會選任乙○○為
    董事長，惟依公司法第171 條規定：「股東會除本法另有規
    定外，由董事會召集之。」，第203 條第1 項前段規定：「
    董事會由董事長召集之。」，第204 條前段規定：「董事會
    之召集，應載明事由，於七日前通知各董事及監察人。」，
    被告公司於召開系爭股東會前，根本未召開董事會，遑論經
    董事會討論、決議是否召開系爭股東會，逕以董事會名義寄
    發系爭股東會之開會通知，顯然系爭股東會之召集程序違背
    法令，爰依公司法第189 條規定，於該決議30日內訴請法院
    撤銷系爭股東會之決議，並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出股東名簿影本、系爭股東會開
    會通知書影本、公司基本資料查詢單影本、系爭股東會議事
    錄影本、董事會議事錄影本及公司變更登記表等件為證，被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪
    信原告前開主張之事實為真正。按股東會之召集程序或其決
    議方法，違反法令或章程時，股東得自決議之日起30日內，
    訴請法院撤銷其決議，公司法第189 條定有明文。復按股東
    會除本法另有規定外，由董事會召集之，公司法第171 條定
    有明文。又董事會由董事長召集之；董事會之召集，應載明
    事由，於7 日前通知各董事及監察人。但有緊急情事時，得
    隨時召集之；董事會之決議，除本法另有規定外，應有過半
    數董事之出席，出席董事過半數之同意行之，此觀同法第20
    3 條第1 項前段、第204 條、第206 條第1 項規定甚明。是
    股東會之召集，其正常程序，應由董事長先行通知各董事及
    監察人召集董事會，再由董事會決議召集股東會。本件被告
    既未由公司董事長依上述正常程序，先行召集董事會，由董
    事會決議召集系爭股東會，系爭股東會之召集程序顯然違背
    法令，原告援公司法第189 條規定，請求撤銷系爭股東會所
    為之決議，於法尚無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
