【裁判字號】    98,審訴,1812
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1812號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1191號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3653號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用傾向，經本院以90年度毒聲字第4937號裁定送強制戒
    治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒
    治，而於92年6 月24日戒治期滿執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第44號為不
    起訴處分確定。於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92
    年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第292 號判處有
    期徒刑7 月確定，於94年5 月30日期滿執行完畢。另於93年
    間因詐欺案件，經本院以93年度桃簡字第1844號判處有期徒
    刑4 月，上訴後，經本院以94年度簡上字第323 號駁回上訴
    確定。復於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度易字第943 號判處有期徒刑7 月確定。再於同年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2337號判處有期徒刑9 月
    ，上訴後，嗣經撤回上訴而確定。上開有期徒刑4 月、9 月
    部分並經本院以96年度聲字第96號裁定應執行有期徒刑11月
    確定，與前開有期徒刑7 月入監接續執行，於96年6 月14日
    縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。更於97年間因施
    用毒品案件，經本院以97年度審訴字第1611號判處有期徒刑
    11月，上訴後，經臺灣高等法院以97年度上訴字第4768號駁
    回上訴，上訴後，經最高法院以98年度台上字第286 號駁回
    上訴確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年3 月3 日15時10分許為警採尿時起
    回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於98年3 月3 日14時20分許，在其位於
    桃園縣中壢市○○○街16巷12號6 樓B 廳居處內為警查獲，
    並扣得其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支（內無
    毒品殘留），復經其同意對其採尿送驗後，結果呈鴉片類陽
    性反應，因而查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
        錄表及扣案之注射針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
