【裁判字號】    98,桃簡,1192
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1192號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開兆豐國際商業銀行桃園分行000000
    00000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵司機工作，對方表示其工
    作內容為載送小姐陪客吃飯，並負責收取小姐陪客吃飯之代
    價後，再將所收款項存入自己銀行帳戶，再透過轉帳方式匯
    入公司會計帳戶，因此復要伊交付金融卡以利轉帳云云。惟
    查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
    乙○○郵政自動櫃員機交易明細表、乙○○臺北富邦銀行晶
    片金融卡影本、甲○○兆豐國際商業銀行活期儲蓄存款存摺
    影本、兆豐國際商業行桃園分行98年1 月20日（97）兆銀桃
    園字第033 號暨檢送之甲○○開戶基本資料及客戶歷史交易
    明細查詢表等資料在卷可稽。足認被害人乙○○確有受到詐
    騙，而將現金20,419元匯款至被告甲○○上開兆豐國際商業
    銀行桃園分行00000000000 號帳戶等情，堪以認定。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識。茲查，依被告所陳，對方係以小姐陪客吃飯所獲代
    價須先由其收取存入帳戶後，再轉帳至公司會計帳戶內為由
    向其索取金融卡，然對方既有旗下小姐復有向被告收取金融
    卡之人，該等人員均可擔任收取營業所得並提供自身帳戶供
    轉帳之用，殊無使用一介新進人員即被告所有帳戶之必要，
    被告乃一成年之人復有一定工作資歷，對對方所述之營業模
    式當必存疑慮，佐以現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，
    持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所
    聞，被告將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之人，對該收取帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇
    取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，堪
    認具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行應可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予
    宣告沒收
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
