【裁判字號】    98,審訴,1702
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1702號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21640
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重大關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
    事  實
一、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、毒品危害防制條
    例等前科（不構成累犯），其於民國96年11月13日16時許，
    因持有第一級毒品海洛因，在桃園縣中壢市○○路龍岡圓環
    公園為警查獲（另涉施用第一、二級毒品罪部分，業經本院
    以97年度審訴字第423 號判決判處應執行有期徒刑7 月確定
    ），明知該毒品並非向詹景福所購買，竟基於偽證之犯意，
    以證人身分於97年3 月3 日下午在桃園地方法院檢察署第4
    偵查庭97年度偵字第1828號案件作證，供前具結後，就詹景
    福有無販賣第一級毒品於案情有重要關係之事項，於檢察官
    訊問時，虛偽陳述證稱：「（問：你被逮捕查獲的毒品是何
    時在哪裡向詹景福買的？）前一天11/12 傍晚5 、6 點左右
    在健保局附近跟他買一千元）（問：你在警局稱你是在11/6
    下午五點在中山路榮民南路前也是以一千元的代價向詹景福
    購買海洛因是事實嗎？）是。」等語均足以影響上開案件偵
    查之正確性。迨97年8 月28日，甲○○就詹景福（業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1828號為不起訴
    處分確定）涉嫌上開案件再次出庭，於檢察官偵訊時始改稱
    從未向詹景福買過毒品，雖然知道詹景福有在吃毒品，但伊
    沒跟詹景福買過毒品等語，並自白其上開97年3 月3 日之證
    述係屬虛偽，始查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復有桃園地方法院檢察署97年偵字第1828號案件97年3 月
    3 日偵訊筆錄及證人結文、97年8 月28日偵訊筆錄及證人結
    文附卷足憑。被告之自白應與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。查被告甲○○係
    於97年8 月28日系爭違反毒品危害防制條例案件檢察官偵查
    時，即自白犯本件偽證之罪，有該次訊問筆錄在卷可憑（見
    97年度偵字第1828號卷第77頁）。嗣檢察官則據此於97年9
    月1 日以97年度偵字第1828號對詹景福為不起訴處分確定。
    由此可知，被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，應依
    刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段，於作證時就案情重要事項為虛偽之證言
    ，對國家司法偵審之正確性產生危害，妨害國家司法之公正
    性，所生危害非輕，及於犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
