【裁判字號】    98,壢簡,1786
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重點壹
捌壹貳公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋貳個），沒收銷燬
之。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年5 月21日執行完畢
    釋放」，應更正為「甲○○前因施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第45號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於97年5 月21日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第74號、97年度毒偵緝字第
    123 號為不起訴處分確定」；另犯罪事實及證據部分之「甲
    基安非他命2 包（毛重共計4.1 公克）」，均應更正為「第
    二級毒品甲基安非他命2 包（含包裝袋合計毛重4.1 公克，
    不含包裝袋淨重3.226 公克，因鑑驗使用0.0448公克，驗餘
    淨重3.1812公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施
    用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其素行、犯罪
    之動機、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包（
    含包裝袋合計毛重4.1 公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨
    重為3.226 公克，因檢驗使用0.0448公克，驗餘淨重為3.18
    12公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝
    袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要
    時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品
    與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋
    重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，是
    上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷
    燬之。另扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有且供其施
    用第二級毒品所用之物，業據被告於偵訊中供述明確，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
