【裁判字號】    98,交聲,1436
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1436號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年5 月27日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
 主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人如不服主管機關所為
    之處罰，自應依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘受
    處分人逾期提出，法律程式上已無從補正，法院自應依法裁
    定駁回。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，及同法第74條第1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。另按行政機
    關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該
    法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之
    日起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄
    存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受
    送達人實際領取文書之日起生效（臺灣高等法院97年法律座
    談會第42、43號提案研討結果亦同此意見）。
三、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所民國98年5 月27日
    桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，已由中華郵政股份有限公司投遞人員於98年6 月3 日，
    按該裁決書所載地址（即桃園縣桃園市○○路16之4 號）投
    送，因未能獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受雇人，
    乃依規定於同日將該件文書寄存於該公司成功路郵局，在寄
    存之前，投遞人員並已依規定製作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住所門首，1 份置於受送達處所信箱或適當
    位置等情，有桃園監理站送達證書影本及本院公務電話紀錄
    各1 紙在卷可稽（參見本院卷第8 、9 頁）；而異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○之戶籍自82年4 月20日遷入桃
    園縣桃園市○○路16之4 號後，迄今其戶籍仍係設於上址一
    節，亦有異議人之個人基本資料1 紙附卷可據（參見本院卷
    第10頁），是郵局投遞人員對異議人前揭住所地為本件寄存
    送達之程序，應符合前揭行政程序法關於寄存送達程序之規
    定，則參諸前揭說明，原處分機關之上開裁決書應已於98年
    6 月3 日發生送達之效力。再異議人之住所地係在桃園縣桃
    園市，有前揭異議人個人基本資料查詢結果1 紙附卷可憑，
    而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4
    條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲
    聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於98年6 月
    23日以前提出，然異議人卻遲至98年6 月24日始向本院提出
    聲明異議狀（此有蓋有本院上開收狀日期章之本件聲明異議
    狀附卷可參，參見本院卷第1 頁），顯已逾20日之聲明異議
    法定期間，其聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
