【裁判字號】    98,桃簡,2365
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」，並更正被害人之姓名應係「乙○○
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之扳手1 支，係金屬材質，質地堅硬，有
    扣案物品照片2 幀在卷可稽，客觀上對人之生命、身體顯然
    具有相當程度之危險性，可供兇器使用，係屬兇器無訛。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字
    第3295號判例意旨參照）。查被告係為掩飾車牌號碼以避免
    網友尋仇，遂於上揭時、地接續竊取分屬被害人乙○○及告
    訴人丙○○所有之自用小客車車牌以懸掛於其所駕駛之自用
    小客車上，顯見被告於行竊之初，即有接續竊取自用小客車
    車牌之犯意，且係於密切接近之時、地實施，依前開判例意
    旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對
    於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併
    罰之範圍」之立法意旨，本院認被告上開攜帶兇器竊盜犯行
    ，應構成接續犯，僅論以一罪。再被告以一竊盜行為同時竊
    取分屬被害人乙○○及告訴人丙○○所有之自用小客車車牌
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重論以攜帶兇器
    竊盜罪一罪。爰審酌被告僅因欲掩飾車牌號碼以避免網友尋
    仇，竟恣意竊取他人所有之自用小客車車牌，顯已侵害他人
    財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且其所竊取之車牌業已返還被害人及告訴人，被
    害人及告訴人所受損失已獲部分減輕，併考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、品行及所竊取之財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末扣
    案之扳手1 支，雖係供被告犯本件攜帶兇器竊盜犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，然遍查全卷並無證據足資認定上開
    扳手係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第55條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
