【裁判字號】    98,審訴緝,78
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6274號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之玻
    璃球壹個沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹
    月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之玻璃球壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第2536號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於88年5 月19日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第
      352 號為不起訴處分確定。於90年間（即前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以90
      年度毒聲字第4139號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第4607號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復
      經本院以91年度毒聲字第930 號裁定停止戒治，且於91年
      5 月2 日停止戒治出所，所餘期間並付保護管束，迄至91
      年11月13日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
      行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字第57
      1 號判決，判處有期徒刑6 月確定。
    2.於94年間復因施用第一、二級毒品等案件，經本院以94年
      度訴字第2012號判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並
      定應執行刑為應執行有期徒刑1 年4 月確定；於同年間復
      因竊盜案件，經本院以95年度易字第63號判決，判處有期
      徒刑9 月確定，上開各罪，再經本院以96年度聲減字第83
      8 號裁定，均減刑其宣告刑2 分之1 後，並定其應執行刑
      為應執行有期徒刑1 年確定，已於96年7 月16日徒刑執行
      完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年11月8 日晚間6 、7 時許，在桃園縣中壢市○○
    街與榮民南路路口附近某處，以燒烤玻璃球之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年11月10日晚間8 時30分許為警採尿時起往前
    回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月10日晚間
    7 時許，在桃園縣中壢市○○街與榮民南路路口為警查獲，
    並扣得其所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃
    球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
