【裁判字號】    98,壢簡,1895
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13526 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人結帳櫃檯之置物架，足以生損害於他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害財產
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○於民國98年6 月13日凌晨
    0 時30分許，在桃園縣桃園市○○路93號『7-11』便利商店
    內，因酒後要求該店店長甲○○代叫計程車遭拒，即心生不
    滿，基於毀損之犯意，以腳踹便利商店結帳櫃檯之置物架，
    致該置物架損壞不堪使用，足以生損害於甲○○；復另基於
    恐嚇之犯意，對甲○○恫稱：會找人來砸店擾亂，讓甲○○
    無法繼續開店營業等語，以此加害財產之事恐嚇甲○○，致
    甲○○心生畏懼，報警到場處理。案經甲○○訴由桃園縣警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。」。至於證據部份除應刪除「被告乙○
    ○於偵訊中之自白」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開毀損他人物
    品罪及恐嚇危害安全罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告酒後行為失序，僅因不滿告訴人拒
    絕代叫計程車，即以腳踹店內結帳櫃檯之置物架，造成告訴
    人財物受損，並以上開言語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼
    ，其行為顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、素行、對被害人所造成之危害程度，與犯後僅坦認部
    分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及就各宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
