【裁判字號】    98,審交易,214
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
826 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年1 月18日上午，駕駛牌照號碼為Z8-6300
    號之自小客車，沿桃園縣大園鄉○○路○ 段內側由西向東往
    竹圍方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、柏油鋪裝、無缺陷及障礙物、視距良好等狀況
    ，並非不能注意，於同日上午9 時52分許，行經上揭路段25
    4 號附近，適有亦疏未注意車前狀況及於騎乘腳踏車時不得
    侵入快車道之張來春，沿上揭路段同向外側車道騎乘腳踏車
    至該處，貿然騎入內側車道，致乙○○煞避不及而撞及張來
    春，致張來春受有頭部外傷併小腦出血及左側脛腓骨骨折，
    經送醫急救後延至98年1 月21日上午10時30分許，因中樞神
    經衰竭不治死亡。又乙○○肇事後，於有偵查犯罪權限之機
    關未發覺犯罪前，即主動報案，停留現場，並向據報到場處
    理之桃園縣政府警察局交通隊大園交通分隊警員坦承為肇事
    人，自首接受裁判。
二、案經張來春之子甲○○告訴及臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官據報相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，並核與告訴人甲○○於警詢、偵查時之指述及證人吳
    信樺於偵查時之證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、敏盛綜合醫院診斷證明書、
    臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、相驗報告書各1 份及事故現場照片12張、相驗照片
    13 張 、採證照片7 張等附卷可稽，足認被告前開任意性自
    白與事實相符，堪以採信。按「汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。
    」道路交通安全規則第94條第3 項分別定有明文，而被告乙
    ○○肇事當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、柏油鋪裝
    、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情事存在，
    竟疏未注意車前狀況，而造成被害人張來春死亡之結果，其
    有過失甚明，且臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會亦
    認「乙○○駕駛自小客車未注意車前狀況為肇事次因」，此
    有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年3 月24日桃
    縣鑑980089案鑑定意見書在卷可參，雖被害人張來春騎乘腳
    踏車侵入快車道行駛不當亦與有過失，惟此項被害人之過失
    ，仍不能卸免被告之過失責任。又被告上開過失與被害人張
    來春之死亡間，有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告肇事後，即主動報案，停留現場，並向據報到
    場處理之桃園縣政府警察局交通隊大園交通分隊警員坦承為
    肇事人，自首接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行、智識程度、本案導致
    被害人張來春死亡之嚴重結果，造成被害人家屬難以彌補之
    傷痛，且未與被害人家屬達成和解賠償其損害，及其犯後坦
    承犯行，且被害人亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
