【裁判字號】    98,聲,628
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第628號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間96年度存字第2977號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九七七號提存事件，聲請人所提存之提
存物：中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（面額
新台幣壹拾萬元，債券代號Ａ九四一０二），准以同面額之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6280號
    民事裁定，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期登錄
    債券，面額新台幣10萬元乙張為擔保，以本院94年度存字第
    4118號提存在案。其後經本院以96年度聲字第305 號裁定准
    許變換提存物，現以本院96年度存字第2977號提存事件提存
    中央政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券，面額新台幣
    10萬元乙張在案。茲因前開公債業已到期，急需領回辦理還
    本手續，爰依民事訴訟法第105 條第1 項之規定，聲請准以
    變換提存物等語。
三、經查，聲請人所述上開前曾為假扣押供擔保等情，業經本院
    依職權調閱上開提存卷宗查核無訛，而聲請人聲請變換之提
    存物與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予
    准許，爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第
    95條、第81 條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
