【裁判字號】    98,壢簡,1809
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孔令則律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○於民國96年間，曾因多次竊盜，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3 月、3 月、7 月，定應執
    行有期徒刑1 年3 月並宣告緩刑3 年（不構成累犯）」，應
    更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度審易字第19
    0 號判決判處有期徒刑6 月（減為有期徒刑3 月）、有期徒
    刑7 月、有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年3 月、緩刑 3
    年確定，雖不構成累犯」；「竊取置放於該列車第4 車廂上
    、王伈華所有之藍色行李箱1 只（內有筆記本數本、藥品 1
    包、筆記型電腦1 台、手機電池1 組、衣服7 件、褲子2 件
    、內衣褲2 套、絲襪4 雙、牛仔裙1 件毛料短裙1 件）等物
    品」，應更正為「竊取置放於該列車第4 車廂上、王伈華所
    有之深藍色行李箱1 只（內有筆記型電腦1 台、手機電池 1
    組、衣服3 件、長褲2 件、內衣褲2 套、絲襪1 雙、筆記本
    數本、藥品1 包、商科法典1 本及文具袋1 只等物品）」；
    以及證據部分「證人李進益之證詞」，應更正為「證人即鐵
    路警察局高鐵警務段偵查員李進益之證詞」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告已有竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因貪念竊
    取被害人王伈華之藍色行李箱1 只（內有筆記型電腦1 台、
    手機電池1 組、衣服3 件、長褲2 件、內衣褲2 套、絲襪 1
    雙、筆記本數本、藥品1 包、商科法典1 本及文具袋1 只等
    物品），顯屬非是，惟本案為警查獲後，贓物業由被害人領
    回，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動禨、目的、手段、生活
    狀況、智識程度，與犯後曾自白犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
