【裁判字號】    98,審交簡,82
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9707號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○於民國98年3 月27日晚間某時，駕駛車牌號碼943-LR
    號營業用小客車，沿桃園縣八德市○○路○ 段由桃園往大溪
    方向行駛，於同日19時8 分許，行經桃園縣八德市○○路○
    段485 號前，明知應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時之客觀情狀，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況，自後方撞擊當時在前方停等紅燈，由甲○○
    駕駛之車牌號碼L7-7859 號自用小客車之車後保險桿，致甲
    ○○車內後座之丙○○受有腦震盪及頸部肌肉痙攣之傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○見狀竟未下車救護傷者
    ，並基於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之故意，
    駕車加速逃逸駛離現場，幸經路人協助，依所記下之車號報
    警循線查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院準備程序時坦認不諱
    ，核與證人即被害人家屬甲○○於警詢及偵訊時證述之情節
    相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、A2類道路交通事故調查報告表、財團法人天
    主教聖保祿修女會醫院診斷證明書各1 份、現場及車損照片
    6 張在卷可稽。按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死
    亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不
    得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段定
    有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，
    時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要
    措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致
    生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡
    肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定
    處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和
    解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故
    ，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有
    義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立
    法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時
    救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為
    人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足
    （最高法院92年度臺上字第4468號判決意旨參照）。本件被
    告駕駛車輛撞擊被害人受傷，且依當時撞擊之情形，被告對
    被害人當場受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，即逕行駕車離去，嗣經警循線查
    獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於警詢及本院準備程序中關
    於肇事逃逸部分之自白應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯
    行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後棄被害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，
    惟念被告事後已與被害人家屬達成和解，賠償其所受損害，
    此有車禍和解書1 紙在卷可憑，及被告素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且
    坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
