【裁判字號】    98,審易,1056
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1056號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件（起訴案號：98年度偵字第4488號），於
中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1221號判決判處有期徒刑1 年10月，刑前強制工作3 年確定
    ，於95年5 月2 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於97年9 月中旬某日，在桃園縣觀音鄉○
    ○街90號陳漢瑋租屋處，明知陳漢瑋所持有之電腦主機1 部
    係來路不明之贓物（該電腦主機為桃園縣觀音鄉樹林村巡守
    隊所有，於96年8 月18日上午9 時許，在桃園縣觀音鄉○○
    村○○路176 巷旁巡守隊辦公室內遭竊），仍以新臺幣6,00
    0 元價格，向陳漢瑋購買後，供己使用。嗣於97年10月3 日
    下午1 時許，經警持本院核發之搜索票至陳漢瑋上開租屋處
    （甲○○亦暫住於該址內）搜索，當場扣得前開樹林村巡守
    隊遭竊之電腦主機，而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
