【裁判字號】    98,桃交簡,1074
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於98年3 月23日上午9 時許起至11時
    許止，在桃園縣蘆竹鄉某釣蝦場內飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日下午1 時許，駕駛
    車牌號碼3391-TU 號自用小客車行駛於道路上，嗣於同日下
    午1 時30分許，行經桃園縣大園鄉林村拔仔林9 之10號前
    ，因飲酒後操控力失當，不慎逆向行駛與孫慧茹駕駛之車牌
    號碼G9-1997 號自用小客車發生擦撞，經警據報趕抵現場，
    於同日下午1 時55分許測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    67毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，並經證人孫慧茹於
    警詢證述綦詳，且有酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片
    及車損照片在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升
    0.67毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因此
    不慎擦撞孫慧茹駕駛之車牌號碼G9-1997 號自用小客車，惟
    幸未造成他人受傷，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
