【裁判字號】    98,壢簡,1878
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院於96
    年8 月21日以96年度毒聲字第1052號裁定送勒戒處所施以觀
    察勒戒，於96年10月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於觀察勒戒執行完畢後之5
    年內即98年5 月7 日再次施用第二級毒品，檢察官對被告此
    次施用第二級毒品犯行聲請簡易判決處刑，於法並無不合，
    核先敘明。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，且被告曾有多次施用毒品
    前科紀錄，亦有臺灣高臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告復又觸犯本件犯行，顯示其完全無法戒絕吸毒惡習
    ，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
