【裁判字號】    98,桃簡,711
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第711號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3113號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告戊○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員不自行申辦
    金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年12月05日至同年
    月06日間之某時，在臺灣地區某處，將其於97年11月05日在
    桃園縣龜山鄉○○○路○ 段538 號上海商業儲蓄銀行南崁分
    行所開立之帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    各1 枚，交付予該不詳姓名成年人，並提供密碼。該成年人
    與自稱金石堂員工之成年女子、自稱郵局人員李先生之成年
    男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於97年12月06日16時許，由該自稱金石堂員工之成年女子打
    電話向在臺中市之甲○佯稱：妳之前向本公司購書，因太平
    店店員操作錯誤，導致妳郵局帳戶每月會被扣款，我們會請
    郵局取消扣款云云；於同日16時10分許，接續由該自稱郵局
    人員李先生之成年男子打電話向甲○佯稱：請至郵局自動櫃
    員機依我指示操作取消扣款云云，使甲○信以為真而陷於錯
    誤，於97年12月06日16時58分許，在臺中市○○路郵局自動
    櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款8712元入戊○○上開
    上海商業儲蓄銀行南崁分行帳戶內。該匯入戊○○帳戶之款
    項，於匯入之同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領
    一空。甲○嗣發覺受騙而報警循線查獲戊○○犯罪。該成年
    人與自稱金石堂人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月06日17時18分許，由該
    自稱金石堂人員之成年人打電話向住於臺中市南區之丁○○
    佯稱：妳以網路向本公司購買書籍時，超商條碼刷錯，請妳
    去提款機操作要退款給妳云云，使丁○○信以為真而陷於錯
    誤，於97年12月06日18時08分許、同日18時12分許，在臺中
    市○○路○ 段286 號臺中樹仔腳郵局自動櫃員機，依對方指
    示操作，而轉帳匯款29983 元、29983 元入戊○○上開上海
    商業儲蓄銀行南崁分行帳戶內。該匯入戊○○帳戶之款項，
    於匯入之同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空
    。丁○○嗣發覺受騙而報警循線查獲戊○○犯罪。該成年人
    與自稱金石堂人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月06日，由該自稱金石堂人
    員之成年人打電話向住於臺北縣三重市之乙○○佯稱：妳以
    網路向本公司購物，因作業疏失，導致妳每月會扣固定款項
    ，請妳依我指示操作至ATM 解除設定云云，使乙○○信以為
    真而陷於錯誤，於97年12月06日20時許，在臺北縣三重市華
    南銀行三重分行自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款
    6023元入戊○○上開上海商業儲蓄銀行南崁分行帳戶內。該
    匯入戊○○帳戶之款項，於匯入之同日，即經正犯成員以卡
    片跨行提款方式提領6000元（另6 元手續費）。乙○○嗣發
    覺受騙而報警循線查獲戊○○犯罪。該成年人與自稱金石堂
    客服人員之成年人、自稱銀行人員楊佩玲之成年女子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月
    06日16時02分許，由該自稱金石堂客服人員之成年人打電話
    向住於桃園縣中壢市之丙○○佯稱：妳先前購物時簽錯單子
    ，變成分期付款，我門會傳真至銀行取消分期付款設定，銀
    行會跟妳確認云云；接續由自稱銀行人員楊佩玲之成年女子
    打電話向丙○○佯稱：請妳先去查詢是否已經被扣款云云、
    可能因妳帳戶餘額不足，請妳找1 個擔保人，該擔保人必須
    在銀行帳戶至少有1 萬元存款，再依我指示操作，以便取消
    分期付款設定云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日
    先將其自己於某銀行帳戶之款項7600元，轉帳入其友人己○
    ○於某銀行帳戶，連同己○○帳戶內之3200元，已超過1 萬
    元後，於同日，至中原大學郵局之自動櫃員機，以己○○帳
    戶之提款卡，依對方指示操作，而轉帳匯款10100 元（另有
    17元手續費）入戊○○上海商業儲蓄銀行南崁分行帳戶內。
    該匯入戊○○帳戶之款項，於未被提領前，該帳戶已經列為
    警示帳戶，而未被領走。丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲
    戊○○犯罪。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶係其所開立，該帳
    戶之存摺、提款卡已不在其手上等情，其於警詢、檢察官訊
    問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係放置於其車牌號碼067
    ─DHV 號機車置物箱，於97年12月07日01時30分許發現不見
    了，其有向銀行掛失，但未報案。其該帳戶之密碼係以其出
    生年月日741229號，不知其密碼是否有他人知悉，當時只掉
    帳戶之存摺、提款卡，沒有掉其他身分資料云云，其另於檢
    察官訊以該帳戶之提款卡、密碼、存摺現何在？辯稱：放置
    在機車置物箱內被竊云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行。
    惟查證人即被害人丁○○、丙○○、甲○、乙○○於警詢時
    就其等被詐欺之情節分別指述甚詳，證人己○○於警詢亦就
    被害人丙○○被詐欺情節證述甚詳，且有被告上開帳戶之開
    戶印鑑資料影本01份、交易明細影本01份、郵局自動櫃員機
    交易明細影本05份、郵局自動櫃員機交易明細01份、華南商
    業銀行自動櫃員機交易明細影本01份可稽。依被告上開帳戶
    之開戶印鑑資料影本01份、交易明細影本01份、郵局自動櫃
    員機交易明細影本05份、郵局自動櫃員機交易明細01份、華
    南商業銀行自動櫃員機交易明細影本01份顯示，被告上開帳
    戶係於97年11月05日開戶，開戶當日存入1000元，另先後於
    97年11月10日、97年12月01日有3 筆薪資轉帳入該帳戶，該
    存入之1000元及薪資轉帳入該帳戶之款項陸續經提領，其中
    最後1 筆係於97年12月05日以跨行提款，提領後剩餘11元；
    該筆款項提領後，至同年12月06日上開被害人先後匯入上開
    5 筆款項前，並無其他存提紀錄。而上開被害人匯入之5 筆
    款項，其中之前4 筆款項，於匯入之同日，即分別經以跨行
    提款（含手續費）方式提領剩餘677 元（加上被告帳戶內原
    餘額11元，合計餘額為688 元），最後1 筆款項則因未被提
    領前，該帳戶已列為警示戶而匯回等情，足認正犯成員知悉
    被告上開帳戶提款卡之密碼，故於被害人前4 筆款項匯入後
    ，能迅速且正確輸入密碼，以卡片跨行提款將大部分匯入款
    項提領。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因
    失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，
    持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，
    以免遭盜領存款或其他不法使用；又他人若持有提款卡且同
    時知悉密碼，則除能以提款卡提領帳戶內之存款餘額外，尚
    能以之作為存款、轉帳（轉出或轉入）之人頭帳戶為不法之
    使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且
    個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、
    提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識之人之理。被告於檢察官訊問時稱：該帳戶之存摺
    、提款卡不見之前，帳戶餘額僅11元云云，佐以上開帳戶之
    交易明細影本01份之記載，份可知被告確有於97年12月05日
    使用該帳戶之提款卡提領款項，提領後餘額為11元等情。依
    上開說明，密碼應與提款卡分離放置，始能達設置密碼之目
    的，被告於檢察官訊問時一度稱其上開帳戶之存摺、提款卡
    與密碼，放在機車置物箱內一併遭竊云云，顯不合常理。又
    依被告另所辯其該帳戶之密碼係以其出生年月日741229號，
    不知其密碼是否有他人知悉，當時只掉帳戶之存摺、提款卡
    ，沒有掉其他身分資料云云，然依上開說明，正犯顯然知悉
    該帳戶之密碼，而能於上開被害人前4 筆款項匯入時，以卡
    片跨行提款，迅速正確輸入密碼提領款項。被告縱係以其出
    生年月日741229為密碼，然被告亦自陳並未掉其他身分資料
    ，則在被告未同時失竊密碼資料，又未以以口頭、書寫書面
    方式提供或告知密碼之情況下，他人實難以正確猜出該6 位
    數字之密碼；可認被告確有告知或提供密碼。被害人等均係
    於97年12月06日遭詐欺匯款入該帳戶，且其中被害人丁○○
    、丙○○、乙○○均係於97年12月06日晚間發覺被詐欺後即
    報案並製作警詢筆錄。被告所辯發現遭竊之時間為97年12月
    07日01時30分許，已在上開被害人匯入款項之後，亦在被害
    人丁○○、丙○○、乙○○報案，經警通報該帳戶列為警示
    帳戶之後，被告係於所稱發竊後之時間掛失，斯時被害人匯
    入之大部分款項，已遭提領，被告縱有向銀行掛失，斯時其
    掛失之作為，顯已不能阻止上開遭領之款項被提領，且未被
    領之款項，係因已有被害人報案經警通報該帳戶為警示戶，
    而未被提領，亦非因被告之掛失作為。況其辯稱係置於機車
    置物箱不見了云云，然竟稱並未報警處理，亦有違常情。且
    由上述說明，可認被告交付之時間，應係在其97年12月05日
    其以提款卡提領款項之後至97年12月06日上開被害人匯入款
    項之前之某時。被告將該帳戶之存摺、提款卡一併交付，且
    提供密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶
    ，正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取
    得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    ，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，幫助
    正犯詐欺數被害人財物，而侵害數個人財產法益，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人丁○○之幫助行為僅一個
    ，雖正犯施用詐術使被害人丁○○2 次交付財物，係正犯該
    次詐欺取財行為使被害人丁○○分次交付財物之結果，祇成
    立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財
    罪。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施
    詐使上開被害人交付上開財物，金額不低，大部分已由正犯
    提領，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳
    戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有
    及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
