【裁判字號】    98,聲,2836
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      98年度聲字第2836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束（
98年度執聲字第1631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑1 年4 月，於民國96年3 月16日送監執
    行，現在於臺灣雲林第二監獄執行中，茲受刑人業經法務部
    於98年7 月21日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護管
    束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造貨幣、毒品等案件，經本院分
    別判處有期徒刑3 年2 月、7 月，其中毒品案件嗣經減為有
    期徒刑3 月15日，2 罪並應執行有期徒刑3 年5 月確定，入
    監執行後，經假釋出監；假釋期間又因竊盜、毒品等案件，
    經本院分別判處有期徒刑5 月、5 月、8 月、9 月、5 月，
    經減為有期徒刑2 月又15日、2 月又15日、4 月、4 月又15
    日、2 月又15日，定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並與前
    揭假釋撤銷後之殘刑接續執行，於96年3 月16日入監，現在
    臺灣雲林第二監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年7
    月21日以法矯司字第098096441 號函核准假釋，刑滿日期原
    為98年11月24日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期30日後，
    刑期終了日為98年10月25日，亦有臺灣監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、前揭前案紀錄表各1 件在卷可按。本院（本
    案犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假
    釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第93條
    第2項 、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
