【裁判字號】    98,壢簡,1954
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因毒品案件，經法院判決應執行
    有期徒刑10月，於民國94年1 月4 日入監執行，96年1 月31
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96年4 月19日保護管
    束期滿，徒刑視為執行完畢。」，應更正為「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第792 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；另因違反動產擔保交易法案件，經本院以92
    年度壢簡字第1764號判決判處拘役40日確定；復因施用第一
    級毒品、施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第 261
    號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑
    10月確定；又因加重竊盜案件，經本院以94年度易字第 124
    號判決判處有期徒刑1 年確定，並與前開施用第一級毒品、
    施用第二級毒品罪之有期徒刑8 月、有期徒刑4 月，經本院
    以94年度聲字第2799號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年10月
    確定。上開數罪刑接續執行，於民國94年1 月4 日入監執行
    ，於96年1 月31日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於96年
    4 月19日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執
    行論而執行完畢。」；以及「車牌號碼KN-3723 自用小客車
    」，應更正為「車牌號碼KN-3723 號自用小貨車」；另證據
    部份「內政部警政署刑事警察局鑑驗書」，應更正為「內政
    部警政署刑事警察局98年2 月13日刑紋字第0980013797號鑑
    驗書1 份」；並補充「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前案紀錄，詎猶不
    知悔悟，復因貪念竊取他人所有之自用小貨車1 部（據被害
    人陳述，價值約新臺幣2 萬元），以供己代步之用，犯行自
    屬非是，惟本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害非鉅
    ，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀況、智識
    程度與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
