【裁判字號】    98,審訴,1556
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1556號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案摻有
    海洛因之香菸貳支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案摻有海洛因
    之香菸貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7724號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年12月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6545號為不起訴處分
    確定；又於前開經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93間因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1573號判決判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年12月1 日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起書誤載為安非他
    命，應予更正）之犯意，於98年4 月2 日下午3 、4 時許，
    在桃園縣中壢市某處，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因1
    次，及於同年3 月29日某時，在桃園縣平鎮市○○里○○路
    12 號 住處內，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年4 月2 日晚間8 時5 分許，在桃園縣中
    壢市○○路1 號前為警盤檢查獲，並扣得有摻有海洛因之香
    菸2支 。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有海洛因香菸2 支，為被告所有供施用毒品所剩之
    物，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，香菸內仍會摻殘若
    干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，為違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
