【裁判字號】    98,桃簡,594
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案麻將壹副、牌尺肆支、現金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有被告甲○○所有供犯罪所用之麻將
    1 副、牌尺4 支及其抽頭所得屬其所有之抽頭金新臺幣（下
    同）400 元扣案足憑一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年台上字第1079號判決要旨參照）。查本件被告甲○○自
    97年9 月間起至98年1 月21日下午4 時50分許為警查獲時止
    ，提供其住處充為賭博場所並聚眾賭博而營利之營業性行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    提供賭博場所並聚眾賭博犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次提供賭博場所並聚眾賭博
    之舉措，仍各應評價認係包括一罪之集合犯。又被告係以1
    行為觸犯前揭2 罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從
    一重以意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、期間之長短、抽頭金額不多，及其犯後自白
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其犯後為
    前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支，係被告所有，供犯罪所用之物
    ，扣案之現金400 元為抽頭金，為被告因犯罪所得之物，業
    據被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定宣告沒收。另扣案之賭資4300元，係賭客所有，且因
    被告提供之場所非公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客
    均不構成刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，該等金額亦非
    被告供本件犯罪所用或因犯罪所生或所得之物，尚不得於本
    件宣告沒收，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
