【裁判字號】    98,審訴,958
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第958號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6333號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸
    管貳支、分裝袋貳只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月，扣案之吸食器壹組、吸管貳支、分裝袋壹只
    均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之吸管貳支、吸食器壹
    組、分裝袋參只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年6 月12日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至91年12月26日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第2 號為不起訴處分
    確定；復於92年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內），經本院分別判處有期徒刑8 月、5 月
    ，並定其應執行有期徒刑1 年確定；又於93年間因施用毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行
    有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，上開各罪入監執行後，於95年6 月14日假釋出監，
    嗣遭撤銷假釋，上開各罪再經本院以97年度聲減字第418 號
    裁定減刑後，已無殘刑可供執行，檢察官亦未再指揮執行，
    於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯，最高法院97年
    度台非字第135 號、第302 號判決意旨參照）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年11月19日某時，在桃園縣桃園市○○○
    路○段269 號12樓之2 ，分別以抽煙之方式及吸食器燒烤之
    方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於同年月23日晚間7 時40分許，在上揭處所為
    警查獲，並扣得其所有分別供本件施用第一級毒品所用之吸
    管2 支、分裝袋2 只及供本件施用第二級毒品所用之吸食器
    1 組、吸管2 支、分裝袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
