【裁判字號】    98,聲,2803
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請交付保
護管束（98年度執聲字第1645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年3 月、11月、1 年6 月，於96年
    5 月15日送監執行有期徒刑3 年6 月，並於98年7 月21日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人於96年5 月15日入監服刑，茲聲請人以受
    刑人業於98年7 月21日經法務部核准假釋在案，而刑期終結
    日期原為99年7 月14日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    ，刑期屆滿日為99年6 月16日等情，亦有臺灣桃園監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束
    ，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月  31       日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
