【裁判字號】    98,聲,885
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第885號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第868 號民事
    裁定，為擔保對相對人支票之假處分，曾提供新台幣20萬元
    之擔保金，以本院98年度存字第1135號提存事件提存在案，
    並聲請本院以98年度司執全字第722 號執行假處分。茲因系
    爭假處分執行命令遲於系爭支票提示日後始到達付款銀行，
    致應供擔保之原因不復存在，為此聲請返還前開擔保金等語
    。
二、經本院依職權調閱前開98年度司執全字第722 號假處分執行
    卷宗，本件聲請人於辦理上開提存後，在民國98年5 月8 日
    聲請本院為假處分之執行，本院民事執行處於98年5 月12日
    核發假處分執行命令予第三人兆豐國際商業銀行中壢分行、
    及債務人甲○○，上開執行命令記載：「禁止債務人向第三
    人兆豐國際商業銀行中壢分行為付款之提示及轉讓予他人，
    並應將上開支票交由執行人員記載此項事由」，雖系爭假處
    分票據於98年2 月2 日經兆豐國際商業銀行中壢分行以存款
    不足退票，並將票據退還提示銀行日盛國際商業銀行延平分
    行，惟上開假處分既已執行，且該假處分之執行命令除對付
    款銀行兆豐國際商業銀行中壢分行送達外，亦對債務人送達
    生效，債務人就系爭票據之權利（如轉讓）即因而受限制，
    是自難認本件「應供擔保之原因消滅」。又本件聲請人並未
    證明假處分債務人同意返還擔保物、且聲請人既未撤回本件
    假處分之執行，亦未催告受擔保利益人即假處分債務人行使
    權利，核均與民事訴訟法第104 條第1 項各款之規定未合，
    故本件聲請自應駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
