【裁判字號】    98,交聲,1512
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1512號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年06月10日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖
仟伍佰元，並吊扣甲○○自用小客車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於民國98年06月06日淩
    晨01時18分許，駕駛車牌號碼8182-TR 號自用一般小客車，
    行經桃園縣大園鄉○○路與國際路口時，為桃園縣政府警察
    局大園分局員警攔停，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.28毫克，而以汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準為由，開
    立桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單予以舉發，嗣並將該通知單交付予異議人，同時移送予
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關
    ）處理。原處分機關調查後認異議人確有前述違規行為，乃
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67
    條之規定，於98年06月10日，以桃監裁字第裁52-DB0000000
    號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元，並吊
    扣駕駛執照（職業聯結車）12個月，施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：其對確有酒後駕車之違規事實，及因而
    遭罰鍰之裁罰並無不服，惟若吊扣其職業聯結車駕照，其將
    因而影響工作，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年。汽車駕駛人有第三十五條第一
    項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款及第二十四條第一項第二
    款分別定有明文。又汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第六十八條亦定有
    明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時地駕駛前開自小客車為經舉發員警舉發有「
    酒後駕駛自小客車，經酒測後測得超過0.25～0.40MG/L之違
    規行為，嗣將本件舉發通知單移送聯移送原處分機關處理，
    原處分機關經調查後仍認定異議人有前開違規行為而對之予
    以裁處罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照（職業聯結車）12個月
    ，並施以道路交通安全講習之事實，為異議人與原處分機關
    所不爭執，並有本件舉發通知單、裁決書各1 份在卷可參，
    是此部分之事實自堪認定。
  (二)又據異議人之聲明異議狀內容可悉，異議人於本件僅就原處
    分諭知關於吊扣其駕駛執照（職業聯結車）12個月部分聲明
    異議，而就原處分諭知其呼氣酒精濃度超過規定標準所處以
    罰鍰19,500元及施以道路交通安全講習部分，並無異議，故
    異議人既已就原處分機關所為之原處分諭知關於處罰種類不
    同而在客觀可分之裁處罰鍰及施以道路交通安全講習部分之
    裁量，既為甘服，則此部分之裁量即屬合法適當，自堪認定
    ，爰不再審酌於此，先予敘明。
  (三)查原處分機關據以對異議人吊扣駕駛執照（職業聯結車）12
    個月部分之法令依據，依其移送書意見所載，固係依據道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，而認異議人於
    本件行為時僅領有職業聯結車駕駛執照而未考領有重型或輕
    型機車駕駛執照，因而仍應吊扣其所領有之駕駛執照（職業
    聯結車）12個月。然查，道路交通管理處罰條例第35條第1
    項僅規定「吊扣其駕駛執照一年」，並未明定其駕駛執照之
    種類。準此可認，有關吊扣、吊銷駕駛執照處分效力與執行
    方式之法令依據，當係依據道路交通管理處罰條例第68條規
    定，而該條業於94年12月14日修正，並於95年2 月27日經行
    政院以院臺交字第0950082898號令發布定自95年3 月1 日施
    行（下稱修正後）。按94年12月14日修正前（下稱修正前）
    道路交通管理處罰條例第68條係規定：「汽車駕駛人因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而94
    年12月14日修正、95年3 月1 日施行之道路交通管理處罰條
    例第68條規定則係：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照。」。經比較修正前後本條之規定，修正
    後即現行道路交通管理處罰條例第68條之規定，已刪除「吊
    扣或」、「吊扣」等字。易言之，本條已無規定吊扣駕駛執
    照處分效力與執行方式，而僅規範有「吊銷駕駛執照」處分
    之效力與執行方式。然觀其修正理由僅記載：「依原法條文
    ，文中『吊扣或』三字刪除」等語，並無詳細說明何以修正
    之真正原因，惟探究修正前道路交通管理處罰條例第68條之
    立法意旨，交通部曾於93年8 月10日以交路字第0930008227
    號函說明如下：「……二、有關道路交通管理處罰條例第六
    十八條立法意旨說明如次：（一）查道路交通安全規則第五
    十三條雖就汽車駕駛執照區分為小型車、大貨車、大客車、
    聯結車、輕型機車及重型機車駕駛執照等，並於小型車以上
    駕駛執照再區分普通及職業部分，惟其係為應我我國車輛分
    類所為之區分，各類駕駛執照應考資格雖有一同之經歷需求
    ，但其考驗及格，獲准駕車行駛道路之權利則為一致，亦即
    經處吊扣或吊銷駕駛執照處分時，不論是否為取得較高等級
    車類之駕駛資格者，均無可持較低等級車種駕照再駕車行駛
    於道路之權利。（二）有關違反前述條例相規定致須接受吊
    扣或吊銷駕駛執照處分者，意謂其違規行為對道路交通秩序
    之維持及道路交通安全已生較大之影響，故前述條例第六十
    八條規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其
    繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因
    所持駕駛執照種類不同而有所差異，故前述條例第六十八條
    所指『吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照』，除係指前
    述規則第五十三條分類所指之駕駛執照外，亦包括同規則第
    六十一條所准予駕駛較低級車類之駕駛資格。三、另查道路
    交通安全規則第六十條第一項第三款對於申請汽車駕駛執照
    考驗者之經歷已有明文規定，即擬取得高一級車類駕駛執照
    者均須領有較低級車類駕駛執照相關期間之經歷，方具報考
    較高一級車類駕駛執照之資格，故有關前述規則第六十一條
    之規定，即係在民眾已具備較低級車類駕駛資格後，當其取
    得高一級車類駕駛資格時，基於一人一照（汽車駕駛執照或
    機車駕駛執照）之原則，其換發較高一級車類駕駛執照後，
    因其具備較低級車類之駕駛資格，故規定准其駕駛較低級車
    類之車輛，上述說明請參考。」等語。易言之，立法者抑或
    主管機關均認為，違反本條例相關規定，致須接受「吊扣或
    吊銷」駕駛執照處分者，其違規行為「對道路交通秩序之維
    持及道路交通安全已生較大之影響」，故吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，係「屬駕駛行為之限制」，「並不因
    所持駕駛執照種類不同而有所差異」，故所吊扣或吊銷之駕
    駛執照包括「所准予駕駛較低級車類之駕駛資格」。
  (四)然修正前道路交通管理處罰條例第68條之規定及交通行政實
    務面之處理實有違憲法上之平等及比例原則，更有侵害人民
    工作權或人格自由發展權之虞。理由如下：依據修正前本條
    例第68條之規定，造成違規者如受有吊扣、吊銷駕駛執照處
    分者，不論其係駕駛何級車類違規，一律吊扣、銷其所持有
    「所有各級車類駕駛執照」。亦即，於現行法令及交通行政
    實務所准許，持有小型車以上車類駕駛執照者，得駕駛輕型
    機車，如欲駕駛重型機車，須另行考領重型機車駕駛執照之
    現狀下，如駕駛人合法騎乘輕型機車而有酒後駕車之違規行
    為，如其領有重型機車駕駛執照，即吊扣其重型機車駕駛執
    照，如未領有重型機車駕駛執照，即吊扣其自小型車以上之
    駕駛執照；至持有較高級汽車駕駛執照，駕駛較低級汽車而
    有酒後駕車之違規行為，例如持有職業聯結車駕照，駕駛自
    小客車或輕型機車而有酒後駕車之違規行為，則吊扣（銷）
    其職業聯結車駕駛執照。據此，雖一律吊扣、銷各級汽車駕
    駛執照之處分，固有避免行為人持較高級汽車駕駛執照，繼
    續駕駛較低級汽車或輕型機車之脫免違序行為，且原處分機
    關執行吊扣係命違規行為人於特定期日前繳送所持有之駕駛
    執照，執行吊銷即逕行註記，其執行吊扣（銷）之方式對於
    原處分機關顯然簡易、便捷且有利。惟如此作法，顯然無法
    通過憲法上平等原則、比例原則、工作權及人格自由發展權
    之檢視，茲析述如下：
    (1)以平等原則檢視：交通行政實務上區分汽、機車兩類執行
      之所謂「兩照制」，亦即於分別領有（重型）機車駕駛執
      照及小型車（以上）駕駛執照者，駕駛機車違規，只吊扣
      （銷）機車駕駛執照，不及於汽車駕駛執照之作法，反之
      亦然，固然適用於兩種駕駛執照均持有者，尚屬合理可行
      。惟貫徹此類作法，在欠缺某車級駕駛執照，而無照駕駛
      該車級者，例如僅領有重型機車駕照者，無照駕駛小型車
      以上車種違規，應不執行且亦無從執行吊扣（銷）重型機
      車駕駛執照處分，因此種行為已依無照駕駛之違規而加以
      處罰，惟監理機關卻仍吊扣（銷）其重型機車駕駛執照，
      反之亦然。然如此處理顯有違「兩照制」原則，且相較於
      未領有任何車級駕駛執照者，如駕駛機車違規，即無從執
      行吊扣（銷）駕駛執照處分，而領有小型車以上車種駕駛
      執照者，無照駕駛機車酒後駕車違規，卻要吊扣（銷）其
      所持有之小型車以上駕駛執照，反之亦然。亦即，就駕駛
      機車而言，二者均屬「無照駕駛」，何以執行結果，卻有
      天壤之別，其間差別待遇之合理理由何在？未見交通行政
      機關提出足以令人信服之理由。
    (2)以比例原則中之必要性原則及狹義比例原則、以及工作權
      及人格自由發展權檢視：以本件為例，異議人係駕駛自小
      客車有酒後駕車之違規行為，何以要吊扣其職業聯結車之
      駕駛執照？駕駛自小客車之違規態樣，與是否仍得駕駛聯
      結車之行為有何必然關係？均未見原處分機關說明。而如
      此作法顯係處罰「行為人」，而非處罰「行為」，已有違
      「處罰行為」原則，且更易落入國家評價人民品格之違憲
      危機。又如原處分機關僅係為防止駕駛人持較高級車種駕
      照，繼續駕駛較低級車種之漏洞，則道路交通主管機關首
      應檢討者，在於所謂「一人一照」原則是否妥適，何以換
      發最高級車種之駕駛執照時，即不能持有較低級車種之駕
      駛執照？再者，縱令維持「一人一照」原則，執行吊扣駕
      駛執照處分之方式，可以於駕駛執照上註記「不得駕駛特
      定較低級汽車」等語，以明駕駛人係駕駛何種車種違規，
      遭吊扣（銷）何種車種駕駛執照，如此駕駛人仍得駕駛其
      他車種，其侵害人民之方式，顯較一律吊扣（銷）持有各
      級駕駛執照之作法為輕。亦即，不問駕駛何種等級之汽車
      違規，一律執行吊扣（銷）所有各級車種駕駛執照之作法
      ，已有違必要性原則，亦即侵害最小原則。再者，處以吊
      扣（銷）駕駛執照之違規態樣，不一而足，尤其修正前道
      路交通管理處罰條例尚有易處吊扣（銷）駕駛執照之規定
      ，造成不論罰鍰數額大小，只要未繳納罰鍰，即易處吊扣
      （銷）駕駛執照或行車執照之處分，一律處以吊扣（銷）
      各級車類駕駛執照之作法，造成駕駛自小客車違規者，卻
      連同職業聯結車駕駛執照一併吊扣（銷），顯然嚴重侵害
      人民之工作權。道路交通主管機關不論為處罰或預防，本
      應禁止行為人於一年內再駕駛自小貨車之公益目的，卻選
      擇以侵害行為人屬於憲法第15條所保障工作權之基本權利
      ，致使行為人於一年內均無從駕駛聯結車謀生，無異剝奪
      其1 年的工作權，此種以「大砲打小鳥」之處分，已有違
      手段、目的不相當之狹義比例原則。即使對於非職業駕駛
      人而言，亦有侵害其在現今工商業社會生活中所不可或缺
      的駕駛行為權利，更有違其依憲法第22條應受保障之人格
      自由發展權。是以就後駕駛自小貨車之違規行為，且未造
      成其他實害結果，竟強制行為人負擔如此鉅大的不利益，
      其違反比例原則、工作權及人格自由發展權情節，已不言
      可喻。
  (五)修正後即現行道路交通管理處罰條例第68條規定，當已排除
    「吊扣其持有各級車類之駕駛執照」之效力與執行方式。蓋
    修正前道路交通管理處罰條例第68條之規定，有如上所述諸
    多違反憲法及行政法上原理原則之處，方為立法者所提案修
    正，則此一修正自不可能僅有文字上之意義。本條修正後既
    已刪除「吊扣」等字，而僅餘「吊銷」等字，依「明示其一
    ，排除其他」之法理，修正後之道路交通管理處罰條例第68
    條應係明示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條
    文之適用範圍。如此規定，兼顧重大違規之吊銷駕駛執照處
    分，駕駛人多係不宜再享有駕駛行為者，而吊扣駕駛執照處
    分之違規態樣相對輕微，解釋上不再一律執行各級車種駕駛
    執照之吊扣，使此類駕駛人仍保有駕駛其他車種之權利。如
    此解釋，方不致使本條僅有文字上變動之意義，亦符合立法
    者修法之意旨。
五、綜上所述，異議人確有於上述時地駕駛自小客車而有呼氣酒
    精濃度超過規定標準之違規行為，異議人雖無自小客車執照
    可供吊扣，然本件受處分人既僅駕駛自用小客車而違規，故
    依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，即僅應
    吊扣其自用小客車駕駛執照，至就異議人所持有之駕駛執照
    係「多合一」之駕駛執照，應如何僅吊扣其自用小客車之部
    分，固有其困難之處，惟此屬執行方式之問題，尚難僅因執
    行上之困難，即置立法修正通過之條文於不顧。從而原處分
    機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，本件受處分人
    之異議為有理由，爰撤銷原處分，並就關於吊扣職業駕照（
    職業聯結車駕駛執照）12個月部分，改諭知如主文第2 項所
    示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
