【裁判字號】    98,審易緝,32
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例（起訴案號：97年度毒偵字第
5645號）案件，於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器貳組、分裝袋
    陸個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於90年10月17日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第490
    號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於91年間再因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1522號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第3312號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1165號裁定停
    止戒治，於92年5 月7 日停止戒治併付保護管束釋放出所，
    後經本院以92年度毒聲字第1915號裁定撤銷停止戒治，然因
    毒品危害防制條例修正而未執行前揭裁定，該次施用第二級
    毒品犯行，並經本院以91年度壢簡字第1459號判處有期徒刑
    5 月確定；又於同年間另因竊盜案件，經本院以92年度簡上
    字第101 號判處有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣經本院以93
    年度聲字第3065號裁定應執行有期徒刑10月確定；又於92年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1526號
    判處有期徒刑6 月確定，並與前開應執行有期徒刑10月接續
    執行，於95年1 月13日假釋併付保護管束出監，迄95年2 月
    22日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年9 月20日某時許，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段367 巷68號1 樓處，以吸食器燒烤之方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間9 時許，為警在同市
    ○○路104 號3 樓租屋查獲，並扣得其所有供（非專供）施
    用甲基安非他命所用之吸食器2 組及分裝袋6 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
