【裁判字號】    98,交易,179
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7553號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第18
13號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月
    21日晚上7 時許，駕駛車牌號碼2418- TK號自用小客車，沿
    桃園縣八德市○○路高架橋下不知名道路往桃園方向行駛。
    途經該路與桃德路口時，本應注意汽車行車速度，依當地速
    限標誌或標線之規定，行車時速不得超過50公里，又汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，夜間有照明、視距良好、柏油路面及無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以60、70
    公里之高速行駛，適乙○○駕駛車牌號碼8T-5089 號自用小
    客車，沿桃德路由大湳往桃園方向行經該處，其右側車門遭
    被告甲○○所駕駛之自用小客車前車頭正面撞擊，致乙○○
    受有右胸壁挫傷之傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1項 前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月27日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
