【裁判字號】    98,壢簡,1606
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟應為如下之更正：犯罪事實欄第9 行
    ：「由該詐騙集團成員於98年12月25日冒充援交女子」，應
    更正為：「由該詐騙集團成員於97年12月25日冒充援交女子
    」。
二、被告甲○○固不否認上開渣打國際商業銀行龍潭分行帳號00
    000000000000號帳戶為其所申請開立，並交付予某真實姓名
    年籍不詳之成年人，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯
    稱：伊當時看報紙應徵運送木材之工作，對方說提供金融帳
    戶資料做為薪資轉帳用途，所以便交付上開金融資料予對方
    云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述
    綦詳，復有乙○○渣打銀行自動櫃員機交易明細表、渣打國
    際商業銀行新興分行98年5 月15日渣打國際商銀新興字第56
    號函寄檢送之甲○○開戶基本資料、活期性存款歷史明細查
    詢等資料在卷可稽。足認被害人乙○○確有受到詐騙，而將
    現金37,000元匯款至被告甲○○上開渣打國際商業銀行龍潭
    分行帳號00 000000000000 號帳戶等情，堪以認定。而金融
    機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺
    及金融卡均會妥善保管，被告為成年人，自應注意保管其金
    融帳戶，其雖辯稱：「他們說因為木材遍佈全國各地，運送
    木材的貨款要由我匯款，公司再匯薪資至我帳戶」云云，然
    一般正常正派經營之公司行號，對於公私款項必然嚴加區分
    ，以免公私相混滋生紛擾，惟依被告所言其應徵之公司既屬
    經營正當木材生意，竟准許被告得以將所收貨款存入個人帳
    戶再用匯款方式匯回公司，該公司對於應收帳款之控管方式
    已令人難以理解。次查，其復於檢察官偵查中陳稱：之前工
    作提領薪水時不須提供金融卡給雇主，則基於以往經驗，又
    可明辨對方以薪資轉帳為由向其索取金融卡，非屬必要，況
    其亦坦承曾對此產生懷疑而向對方提出質疑。故綜上所述，
    被告就對方所提出其須交付金融卡之理由，既已有疑慮在先
    ，再參諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信
    貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟
    將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之人使用
    ，應可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐
    嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，
    其主觀上顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取
    財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予
    宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
