【裁判字號】    98,壢簡,1674
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8426號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國98年3 月17日9 時30分許」，應更
    正為「於民國98年3 月17日上午9 時30分許」；「丙○○即
    動手竊取車內甲○○○所有之皮包1 個（內有健保卡、身分
    證、駕駛執照、行車執照、農會提款卡、合作金庫信用卡各
    1 張、摩托羅拉牌行動電話1 支、合作金庫存摺1 本、印章
    1 顆、護照2 本台胞證2 本、記事本2 本及現金新台幣3 萬
    餘元等物）」，應更正為「丙○○即動手竊取車內甲○○○
    所有之皮包1 個（內含現金新臺幣3 萬餘元、摩托羅拉牌行
    動電話1 支、桃園信用合作社存摺1 本、印章1 顆、護照 2
    本、台胞證2 本、記事本2 本，以及健保卡、身分證、駕駛
    執照、行車執照、農會提款卡、合作金庫信用卡、八德市代
    表會識別證、甲○○○名片各1 張等物）」；以及「共同花
    用於吃飯及打電玩而收受之。嗣於98年3 月22日20時25分許
    ，在桃園縣八德市○○路1216號桃園縣政府警察局八德分局
    偵查隊，為警循線查獲。」，應更正為「收受竊得之現金，
    將之供作兩人飲食及玩樂而花用殆盡，其餘財物則由丙○○
    棄置於桃園縣大溪鎮○○路旁田地。嗣經甲○○○報警，經
    警調閱桃園縣八德市○○路667 號該處路口之監視錄影畫面
    ，始循線查悉上情。」外；其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。被告乙○○
    明知被告丙○○持有之現金3 萬餘元係其竊得之贓款，猶收
    受並將之朋分花用殆盡，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪。被告丙○○前因違反麻醉藥品
    管制條例等案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字第740 號
    判決判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑11月確定；
    復因違反麻醉藥品管制條例等案件，經本院以83年度訴字第
    211 號判決判處有期徒刑5 年6 月、3 年2 月，應執行有期
    徒刑8 年4 月確定，上開數罪刑嗣經臺灣高等法以84年度聲
    字第746 號裁定定應執行刑為有期徒刑8 年8 月確定；又因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第
    5101號判決判處有期徒刑2 年2 月確定，並與上開應執行刑
    有期徒刑8 年8 月接續執行，於民國83年12月15日入監執行
    ，並於88年9 月23日假釋出監付保護管束，嗣於假釋期間內
    另犯搶奪案件，經撤銷假釋，繼於90年11月14日入監執行殘
    刑有期徒刑5 年7 月5 日，上開搶奪案件並經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第2289號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經
    臺灣高等法院以96年度聲減字第190 號裁定減刑為有期徒刑
    6 月確定，與前開殘刑有期徒刑5 年7 月5 日接續執行，於
    96年7 月16日執行完畢出監。被告乙○○前因持有第一級毒
    品案件，分別經本院以96年度桃簡字第559 號判決判處有期
    徒刑4 月確定、以96年度桃簡字第1236號判決判處有期徒刑
    3 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第33號裁定各減刑為有
    期徒刑2 月、有期徒刑1 月15日，定應執行刑為有期徒刑 3
    月15日確定，於97年6 月28日入監執行，甫於97年10月12日
    執行完畢，有各該臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可按，渠等於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○因一
    時貪念，潛入他人自用小客車內竊取皮包1 個（內含現金新
    臺幣3 萬餘元、摩托羅拉牌行動電話1 支、桃園信用合作社
    存摺1 本、印章1 顆、護照2 本、台胞證2 本、記事本2 本
    ，以及健保卡、身分證、駕駛執照、行車執照、農會提款卡
    、合作金庫信用卡、八德市代表會識別證、甲○○○名片各
    1 張等物），犯行顯屬非是，惟念其犯後業已坦承犯行，態
    度尚稱良好；另審酌被告乙○○與被告丙○○朋分贓款，犯
    行亦屬非是，併念其犯後坦認犯行，為警查獲後部份贓物已
    由被害人領回，所生危害非鉅，兼衡被告二人之犯罪動禨、
    目的、手段、生活狀況、智識程度及渠等素行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
