【裁判字號】    98,審交易,118
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第483
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月25日下午1
    時30分許，騎乘車牌號碼9 93-BQP號重型機車，沿桃園縣蘆
    竹鄉○○路由東南往西北方向行駛，嗣途經桃園縣蘆竹鄉○
    ○路之桃園縣政府消防局蘆竹消防隊前，本應注意機車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然超載前方由
    乙○○所騎乘之車牌號碼QL 9-618號輕型機車，兩車因而發
    生碰撞，致乙○○人車倒地並受有雙手擦傷、雙滕擦傷及左
    足踝擦傷之傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
