【裁判字號】    98,審訴,1480
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1824號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年2 月15日停止戒
    治出所，交付保護管束，嗣經同院裁定撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以強制戒治，已於89年12月24日執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第116 號為不起訴處分確定。於90年間（即前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內）復因施用第一級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年5 月28日停止戒治出所，交付保護管束，嗣於91年9
    月26日經同院裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制
    戒治，已於92年6 月18日執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第536 號判處有期
    徒刑7 月確定。於93年間又因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以93年度訴字第2602號判處有期徒刑8 月，上
    訴後，經臺灣高等法院高雄分院、最高法院分別以93年度上
    訴字第1323號、94年度台上字第1888號判決駁回上訴確定。
    於94年間再因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度訴字第2331號判處有期徒刑9 月確定，嗣並經同院以
    94年度聲字第4003號裁定與前開有期徒刑8 月之刑併定應執
    行有期徒刑1 年3 月確定，入監執行後，已於95年9 月9 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年4 月10日下午
    6 時14分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年4 月10日下午5 時許，在桃園縣龜山鄉○○路57
    7 號旁為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反
    應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
