【裁判字號】    98,交聲,1571
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1571號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國98年6 月3 日所為之處分（原處分案
號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：車號SEU-666 號輕型機車於民國98年5
    月2 日上午10時50分許，停放在桃園縣桃園市○○路時，原
    係停放在白線外，是嗣後遭人移動至舉發照片所示之位置，
    爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。」。是以聲明異議，以受
    處分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。
    經查，本件裁決之受處分人為「徐承統」，有交通部公路公
    路總局新竹區監理所98年6 月3 日桃監裁罰字第裁52-DB000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可按（參見本
    院卷第6 頁）；又本件聲明異議人甲○○係以自己名義提起
    本件異議，亦有聲明異議狀1 份附卷可參（參見本院卷第3
    、4 頁），是異議人既非本件裁決之受處分人，自無權提起
    本件異議，其異議程序即與法未合，且屬不得補正，揆諸前
    揭法律規定意旨，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
