【裁判字號】    89,易,682
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          八十九年度易字第六八二號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
右列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵字第一八二五五號號），本
院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。
        事  實
一、甲○○有妨害自由、竊盜前科，於民國八十三年四月十八日因贓物案件經本院判
    處有期徒刑三月確定，八十四年一月十八日執行完畢。甲○○竟圖為自己不法之
    所有，於八十八年十月二十一日上午，趁其前妻乙○○前往桃園縣桃園市○○路
    四一八號五樓住處探視二人所生之子女後，於該處小孩房間內休息之際，打開乙
    ○○放在客廳之皮包，取走皮包內之乙○○所有之土地銀行提款卡（帳號000
    0000000之一號）及桃園縣桃園市○○路四二號住處鑰匙後旋即離開，先
    前去桃園縣桃園市○○路四二號乙○○住處，持上開取得之鑰匙開啟門鎖後，侵
    入乙○○住處（侵入住居安全犯行部分未據告訴），竊取乙○○置放住處所有之
    金項鍊、金腳鍊及金佛像項鍊各一條，得手後即離開乙○○住處前去桃園縣桃園
    市大廟附近某金飾店，將上開竊得之金飾變賣新臺幣（一萬二千元），之後又前
    往桃園市○○路附近大安商業銀行設置於門前之提款機前，將上開取得之乙○○
    之土地銀行提款卡插進提款機，接續三次在提款機按所得知之密碼，以此不正方
    法取得乙○○在土地銀行設立帳號00000000000號內之存款二萬元、
    二萬元及一萬五千元之金錢，共計盜領現金五萬五千元。甲○○領得上開款項後
    即返回住處將鑰匙及提款卡又放回乙○○之皮包內，嗣於同年十月二十五日乙○
    ○以前開土地銀提款卡提領款項時發現銀行帳戶內僅剩三千元現金，經詢問甲○
    ○，甲○○坦承上情因而查獲。
二、案經被害人乙○○至臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於右開事實坦承不諱，且據被害人乙○○指述甚詳，並有臺灣
    土地銀行桃園分行八十九年一月二十九日桃存字第八九○○○九九號函送之客戶
    乙○○（帳號000－000－0000－0號）之八十八年十月間款項出、入
    明細一紙在卷可稽，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪、第三百三十九條之二第
    一項之由自動付款設備不正取得他人之物罪。被告於右述同一時、地以上開取得
    之被害人乙○○之提款卡，在時間、空間之密接之情狀下，提領三次款項，應構
    成單純一罪之接續犯。再被告前開普通竊盜提款卡、金飾與持用竊取之提款卡提
    領款項犯行間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從較重之普通竊盜罪處斷。甲○○有妨害自由、竊盜前科，於八十三年四月十
    八日因贓物案件經本院判處有期徒刑三月確定，八十四年一月十八日執行完畢，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告之全國前案
    紀錄表、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表足稽，其於執行完畢後五年以內，
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪手段、盜領之金額款項五萬五千元、已賠償被害人乙○○之損失，
    被害人乙○○已不再追究（據被害人乙○○於八十九年一月六日偵查中陳述甚詳
    ）及犯後坦承犯行，等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、
第三百三十九條之二第一項、、第五十五條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，判決如主文。
本案經檢察官呂理銘到庭執行職務。
中      華      民      國    九十八    年      七      月    三十一    日
                                臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                      法  官 林 婷 立
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附繕本 )，上訴於
臺灣高等法院。
附論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條之二第一項一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以
下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（已提高十倍為一萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
