【裁判字號】    98,審易,1055
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1055號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2043號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3249號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以88年度毒聲字第5017號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第450 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第5064號
    裁定撤銷停止戒治，於90年7 月10日強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第841 號
    為不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於
    90年間復因連續施用第二級毒品案件，經本院以91年度易字
    第1635號判決判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以92年
    度上易字第466 號判決駁回上訴確定，於93年5 月26日期滿
    執行完畢；又於94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度易字第164 號判決判處有期徒刑5 月，經提起上訴
    ，經臺灣高等法院以95年度上易字第1808號判決判處有期徒
    6 月確定，於96年7 月9 日執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年3 月17
    日下午某時，在桃園縣中壢市某朋友住處內，以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝，為警於98年3
    月20日上午11時許，在臺北縣林口鄉○○○路上緝獲，並於
    98年3 月20日下午4 時25分許，經其同意採尿液送驗後，結
    果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
