【裁判字號】    98,聲,1774
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
631 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟共貳佰零伍片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國96年3 月14日以96年度速偵
    字第78號為緩起訴處分確定，惟扣案之色情光碟片共205 片
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定，該條立
    法理由可資參照。
三、經查：被告所犯妨害風化案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於96年3 月14日以96年度速偵字第78號為緩起訴處
    分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而扣
    案之色情光碟共205 片，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，是聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    聲請宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
