【裁判字號】    98,壢簡,1923
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳個（內含微量甲基安
非他命、吸食器壹組（內含微量甲基安非他命），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第665 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國91年4 月4 日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第634 號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1684號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，於93年5 月19日執行完畢釋放，該案並經本院以93年度壢
    簡字第863 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年10月29日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年5 月4 日為警採尿之時起回溯
    96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日晚上9 時45分許，在其桃園縣觀音
    鄉○○路1711號4 樓之住處為警查獲，並扣得內含微量甲基
    安非他命之殘渣袋2 個及吸食器1 組。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。」；至證據部份則引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，仍
    未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認
    其依賴毒品已深，兼衡其智識程度、生活狀況、素行、犯罪
    之動機、本件犯罪所生之危害，及犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之殘渣袋2 個及吸食器1 組，均內含微量甲基安非他命，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
