【裁判字號】    98,審訴,1523
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1523號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1361號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、削尖吸管柒支、橡皮管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科：
    1.前因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定送觀察、勒戒後
      ，因無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月31日經臺灣高等
      法院以87年度上訴字第2947號判決，判處免刑確定。
    2.另於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年
      度易字第4452號判決，判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺
      灣高等法院以85年度上易字第5065號判決，上訴駁回確定
      （下稱案）；於85年間次因違反肅清煙毒條例案件，經
      本院以85年度訴字第1215號判決，判處有期徒刑3 年2 月
      確定（下稱案）；於86年間復因販賣、吸用化學合成麻
      醉藥品等違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴
      字第808 號判決，分別判處有期徒刑4 年6 月、7 月，並
      定其應執行刑為有期徒刑4 年10月，上訴後，經臺灣高等
      法院以87年度上訴字第2947號判決，將吸用部分判處免刑
      確定，販賣部分則撤銷原判決，改判處有期徒刑5 年6 月
      ，上訴後，經最高法院以88年度台上字第518 號判決，撤
      銷原判決發回臺灣高等法院，臺灣高等法院再以88年度上
      更一字第98號判決分別判處有期徒刑5 年6 月，上訴後經
      最高法院以88年度台上字第3269號判決，駁回上訴確定（
      下稱案）；於87年間又因贓物案件，經本院以87年度易
      字第27 39 號判決，判處有期徒刑3 月確定（下稱案）
      ，前揭數罪入監接續執行後，於89年12月16日假釋出監，
      假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘
      殘刑5 年1 月7 日。
    2.於92年1 月7 日起至同年5 月4 日止（即前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品等案件
      ，經本院以92年度訴字第1665號判決，分別判處有期徒刑
      8 月（下稱案）、5 月（下稱案），並定其應執行刑
      為有期徒刑1 年確定。上開案部分，另經本院
      以96年度聲減字第8987號裁定，均減其宣告刑2 分之1後
      ，案部分另定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月、案
      另定其應執行刑為有期徒刑6 月確定，上開數罪接續
      執行，已於97年1 月15日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月19日晚間11時許為警採尿時起往前回溯26小時內某
    時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月19日晚間9 時50分許，在
    桃園縣八德市○○○街10巷15弄16號為警查獲，並扣得其所
    有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支、削尖吸
    管7 支、橡皮管1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
