【裁判字號】    98,審簡,324
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1183號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋
壹只（毛重零點壹公克，因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡
    易判決處刑。
二、甲○○前有竊盜、偽造文書、侵占、公共危險、過失傷害、
    違反妨害兵役治罪條例、違反毒品危害防制條例等前科，其
    中於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第1210
    號判決判處有期徒刑5 月確定；又於93年間，因違反妨害兵
    役治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第104
    號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經臺灣臺南地方
    法院以94年度聲字第862 號裁定合併定應執行有期徒刑7 月
    確定，於95年2 月21日縮刑期滿執行完畢。另於96年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度桃簡字第1352
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    9852號裁定減有期徒刑2 月確定；又於96年間，復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度桃簡字第667 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪自97年5 月20日起入監接
    續執行，於97年12月19日縮刑期滿執行完畢（均構成累犯）
    。
三、另被告曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第981 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年7 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第3589號為不起訴處分
    確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品案
    件，經本院以96年度桃簡字第1352號判決判處有期徒刑4 月
    確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持
    有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3
    月3 日上午9 時許，在桃園縣桃園市○○街9 號漢宮賓館10
    5 號房居處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    14時許，在上址為警查獲，並在扣得其所有之甲基安非他命
    1 包連同包裝袋1 只（毛重0.31公克，因鑑驗使用0.01 公
    克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
四、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問程
    序時均坦承不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之
    氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他
    命類甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局桃園分
    局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣
    相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎
    不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦
    理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，且現場查獲之透
    明結晶1 包連同包裝袋1 只（毛重0.31公克，因鑑驗使用0.
    01公克），經送驗結果，確含甲基安非他命成分，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足
    見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，復因施用毒品案件，經
    檢察官依法訴追，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本
    不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包
    連同包裝袋1 只（毛重0.31公克，因鑑驗使用0.01公克）經
    送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，依毒品危害防制條第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲
    基安非他命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
