【裁判字號】    98,桃簡,2185
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告係民國○○年○ 月○○日生，有國民身分證影本1 紙附卷可
    稽，是被告為滿80歲之人，爰依刑法第18條第3 項之規定減
    輕其刑。又查被告前因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第
    3222號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年2 月16日易科
    罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，復
    被告前已多次因竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見
    守法觀念淡薄且猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，且其所竊取之財物業由被害人領
    回，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊取之現
    金價值合計新臺幣7,500 元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第18條第3 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
