【裁判字號】    98,審訴,1575
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1575號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第612 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    南分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年8 月11日釋放出所，並由同院以87年度上易字第1168號
    為免刑判決確定。復於92年間因施用第二級毒品案件（即前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以93年度壢
    簡字第792 號判處有期徒刑6 月確定；再因違反動產擔保交
    易法案件，經本院以92年度壢簡字第1764號判處拘役40日確
    定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第26
    1 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行有期徒刑
    10月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字第124 號判
    處有期徒刑1 年確定，上開經判處有期徒刑8 月、4 月、1
    年確定之刑期，再經本院以94年度聲字第2799號裁定定其應
    執行有期徒刑1 年10月確定後與上揭經判處有期徒刑6 月、
    拘役40日之刑期入監接續執行後，於96年1 月31日假釋出監
    ，併交付保護管束，迄至96年4 月19日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年11月7 日為警採尿時分別往前回溯26小時、96
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分別以抽煙之方式
    及玻璃球燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年11月7 日上午11時55分
    許，在桃園縣平鎮市○○路177 巷24弄22之1 號2 樓為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈安非他命類及嗎
    啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
