【裁判字號】    98,審訴,221
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2076號裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年2 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第6215號為不起訴處分確定。
    又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之96年 8
    月16日下午2 時許採尿回溯26小時內之某時，因施用第一級
    毒品海洛因，經本院於97年11月11日以97年度桃簡字第2710
    號判決判處有期徒刑6 月確定。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年8 月21日某時，在桃園縣八德
    市○○路聯福巷74弄6 號之住所內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月21日下午1 時50分許，
    因另案通緝為警在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段268 巷4 號前
    查獲。經採集其尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第 1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
