【裁判字號】    98,審交易,221
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
46號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度交
    易字第747 號判處拘役30日確定。於94年間復因公共危險案
    件，經本院以94年度壢交簡字第1313號判處有期徒刑3 月確
    定。於97年間又因公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字
    第723 號判處有期徒刑5 月確定，已於97年7 月3 日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年4 月9 日晚間8 時許
    ，在其桃園縣中壢市○○路○段75巷61弄18號居處飲用威士
    忌酒3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    同日晚間10時許，駕駛車牌號碼1666-PN 號自用小客車上路
    。嗣於同日晚間10時54分許，在桃園縣中壢市○○○路與領
    航南路路口為警攔檢查獲，經警測得其呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.82毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精呼氣濃度測定
    紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄卡各1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
