【裁判字號】    98,聲,894
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第894號
聲  請  人  乙○○(蕭雪英之繼.
聲  請  人  丙○○(蕭雪英之繼.
相  對  人  鋐隆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三０二號提存事件，聲請人之被繼承人
蕭雪英所提存之擔保金新台幣陸萬元，准予返還聲請人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年裁全字第3464號（
    註：聲請狀誤載為95年裁全字第1923號）裁定，提存擔保金
    台幣（下同）60,000元聲請假扣押相對人之財產。茲因聲請
    人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    其未行使，為此，聲請鈞院准予返還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院調閱95年度裁全字第34
    64號、95年度執全字第1923號及98年度聲字第516 號等卷宗
    ，查核屬實。又查，相對人於民國98年06月11日經本院98年
    度聲字第516 號送達通知行使權利函於屏東縣屏東市○○里
    ○○路180 巷8 號處所，已由相對人法定代理人甲○○之父
    李國增代為收受，此有送達證書附於該案卷內可稽。而查，
    相對人迄今未對聲請人行使權利亦有本院民事紀錄科查詢表
    二紙附卷可佐。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
