【裁判字號】    98,訴緝,71
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第53
42號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：莊曾益妹曾於民國82年1 月前，出資貸款與
    被告甲○○○，並利用貸款設定抵押權之機會，取得被告甲
    ○○○之子黃柏森、黃永裕2 人所共有坐落桃園市○○段31
    之47、31之389 地號土地、坐落其上門牌號碼中壢市○○路
    56號之建物之權狀及2 人之印鑑章。嗣後因被告甲○○○經
    濟情況惡化，無法清償，且其他債權人人數不少，為求足額
    受償，莊曾益妹與被告甲○○○2 人竟共謀，於81年12月10
    日盜用黃柏森、黃永裕之印章，就前開各該不動產制成內容
    不實之買賣契約書，約定將土地過戶在莊曾益妹不知情之先
    生莊榮先（另經提起公訴後判決無罪）名下，建物則登記在
    不知情之莊貞嬌（另經不起訴處分確定）名下。並於82年1
    月13日送件，使不知情之地政機關人員將前開不實之事項登
    載於其職務上所制成之土地登記簿及建築改良物登記簿，足
    以生損害於黃柏森、黃永裕、地政機關登記事項之正確性及
    其他債權人之權利。因認被告甲○○○涉犯刑法第210 條、
    第216 條、第214 條之行使偽造私文書罪嫌、使公務員登載
    不實罪嫌等情。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間
    亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結果，舊
    法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應適用被
    告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規定，
    且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一體適用
    修正前刑法之相關規定。
三、經查，依公訴意旨認本件被告甲○○○涉犯刑法第210 條、
    第216 條、第214 條之行使偽造私文書罪嫌、使公務員登載
    不實罪嫌，二罪間應係以一行為觸犯數罪名，為想像競合從
    一重之行使偽造私文書罪處斷，該罪最重本刑為有期徒刑5
    年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為
    10年。又被告甲○○○於本院審理中因逃匿，經本院發佈通
    緝，致審判之程序不能繼續，依修正前刑法第83條第3 項之
    規定，追訴權之時效停止原因繼續存在期間達於時效期間4
    分之1 者，停止原因視為消滅之規定，以本件追訴權時效為
    10年之4 分之1 計算，有2 年6 月時效停止進行。另依前述
    意旨，案件於偵查、審判進行中，追訴權既無不行使之情形
    ，自不發生時效進行之問題，是本件自83年9 月24日開始偵
    查日起至87年6 月24日本院發佈通緝日止，共計3 年9 月，
    時效停止進行。綜上，本件追訴權之時效，依修正前刑法第
    80條第2 項後段之規定，自被告犯罪行為終了之日82年1 月
    13日起算，加上10年之時效期間，時效停止進行之期間2 年
    6 月、3 年9 月，本件追訴權時效應於98年4 月13日完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案。本件公訴意旨認被告甲○○○涉
    犯刑法第216 條、第210 條、第214 條行使偽造私文書罪嫌
    、使公務員登載不實罪嫌，其追訴權已因時效完成而消滅，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
