【裁判字號】    98,賠,29
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  98年度賠字第29號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙  ○律師
            乙○○律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國96年12月5 日突遭臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以違反毒品危害防制條例第四條
    第一項運輸第一級毒品案件為由，予以拘提，並於同年月6
    日以所犯上開罪名係法定本刑五年以上重罪為由，向本院聲
    請羈押獲准，於7 日起執行，嗣因聲請人另案所犯賭博罪經
    判決有罪確定，始於97年7 月17日起改以受刑人身分入監執
    行而停止羈押，共遭羈押二百二十五日。嗣上開運輸第一級
    毒品案件案經本院以九十七年度重訴字第五號判決無罪，再
    經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第四八四○號判決駁回
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官之上訴確定，爰依冤獄賠償
    法第一條第一項第一款之規定，請求國家以新臺幣（下同）
    五千元折算一日之賠償金賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，得依冤獄賠償法請求國家賠償；惟因受害人行為違反
    公共秩序或善良風俗而情節，或有重大故意或重大過失行為
    ，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第
    一款、第二條第二款、第三款分別定有明文。又冤獄賠償法
    第二條第二款前段，僅以受害人之行為違反公共秩序或善良
    風俗為由，剝奪其請求賠償之權利，未能以其情節是否重大
    ，有無逾越社會通常觀念所能容忍之程度為衡量標準，與前
    述憲法意旨未盡相符。上開法律第二條第二款與本解釋不合
    部分，應不予適用，司法院大法官會議釋字第四八七號解釋
    著有明文可資參照。是依前開法律規定及解釋文意旨，曾受
    羈押嗣後受無罪宣告者，其行為違反公共秩序或善良風俗，
    情節重大，或因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者
    ，均不得依冤獄賠償法規定請求賠償，合先敘明。再所謂因
    受害人故意或重大過失行為致受羈押者，依辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第四規定，係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者而言，至於辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第四項所載：意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或
    偽造證據、或冒名頂替、或虛偽自白，或因重大過失不及時
    提出有利證據及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分
    之情形，僅屬受害人本人不當行為之例示規定，非謂除上開
    例示情形外，受害人本人縱有其他不當行為致受羈押仍得請
    求賠償（司法院冤獄賠償覆議委員會九十四年度台覆字第二
    三八號、第三○一號決定書參照）。
三、經查：
（一）聲請人甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸
      第一級毒品罪嫌，經警於96年12月5 日持臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官核發之拘票，於高雄小港國際機場出境大
      廳依法逮捕正欲搭機離境之聲請人，嗣本院依臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官之聲請，以聲請人犯嫌重大，且所犯
      為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪
      ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，認有
      羈押必要，准予羈押並自96年12月7 日起執行。案經臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第三○○七
      ○號提起公訴，由本院於97年2月5日訊問後，認聲請人犯
      嫌重大，且所涉犯之運輸第一級毒品罪嫌，為死刑、無期
      徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，有羈押必要
      ，諭知應予羈押並於同日執行，繼而於97年4 月29日經本
      院訊問後，以原羈押原因及必要性均仍存在，裁定自97年
      5月5日起延長羈押二月；復於97年7月1日經本院訊問後，
      以原羈押原因及必要性尚未消滅，裁定自97年7月5日起延
      長羈押二月。因被告另案所犯賭博罪，經臺灣嘉義地方法
      院以九十六年度易字第五六號判決判處有期徒刑一年確定
      ，故本院准其自97年7 月17日入監執行上開徒刑。本案經
      本院審理後認公訴人所執證據，尚不足以認定聲請人與徐
      立城間具有共同運輸毒品入境之犯行，而以九十七年度重
      訴字第五號判決聲請人無罪，檢察官不服提起上訴，臺灣
      高等法院以九十七年度上訴字第四八四○號判決駁回檢察
      官之上訴確定，有上開判決附卷可考，並經本院調閱上揭
      刑事卷宗查明屬實。是聲請人主張其於無罪判決確定前曾
      受羈押一節，堪予認定。
（二）惟聲請人經警逮捕後，於警詢時供稱：其有與前女友李俐
      青施用古柯鹼之行為，且其與毒販交易時，都是用英文名
      字「CARLOS」與對方聯繫。而徐立城即「LEO」於95年9月
      間某日與李俐青相約在台北市○○○路某處見面，其與李
      俐青在車上等徐立城到達後，李俐青對徐立城表示最近市
      面上很難買到古柯鹼，徐立城表示要回美國想辦法，當日
      由其開車，李俐青坐其右側，徐立城坐其後面，而徐立城
      女友謝景璿則坐李俐青後面。於95年11月8 日徐立城有撥
      打其使用之0000000000號門號，向其表示東西即古柯鹼到
      了等語，且聲請人於偵查中亦供稱：DAVE洪在徐立城出事
      當日以電話與其聯絡，告知徐立城因運輸毒品出事，其要
      DAVE洪去找李俐青，以免其被牽連。而徐立城帶毒品入境
      後，有通知伊東西帶回來了。又95年9 月間其與李俐青、
      徐立城及謝景璿有相約在台北見面，徐立城要李俐青確認
      購買古柯鹼毒品數量，徐立城說是從美國進毒品來，後來
      其與李俐青分手，故李俐青不知道徐立城將毒品帶進來等
      語，復於本院羈押調查時供稱：其知悉徐立城帶毒品古柯
      鹼；95年9 月間在台北有與李俐青、徐立城及謝景璿在車
      上見面，但未談及毒品交易，其在偵查中所述不實，但確
      實有偵查中所述李俐青與徐立城談到要帶毒品進來的事情
      等語，顯見聲請人事前即已知悉徐立城要回美國運輸毒品
      古柯鹼來台，且徐立城事後果真將古柯鹼私運來台，而徐
      立城將毒品古柯鹼運輸來台後亦率先通知聲請人，是依通
      常經驗法則，徐立城在運輸古柯鹼來台前後均曾與聲請人
      聯繫，而聲請人於徐立城運輸毒品之犯行曝光後，又即以
      電話要DAVE洪去找李俐青，以免被徐立城牽連，是其所為
      在客觀上已足使一般智慮健全之人懷疑聲請人與徐立城間
      具有運輸毒品古柯鹼之犯意聯絡及行為分擔，故聲請人所
      為即難謂無重大過失，且對社會產生重大危害，自屬違反
      公共秩序、善良風俗而情節重大之行為。
（三）關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制
      處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故
      關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證
      明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判
      斷之問題。是以，本件聲請人雖始終否認有與徐立城共同
      運輸毒品古柯鹼之犯行，惟本院於96年12月7 日依聲請人
      於警詢及偵查中上開供述及證人徐立城、謝景璿等人之證
      述，及扣案之毒品等，認聲請人涉犯共同運輸第一級毒品
      罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
      裁定予以羈押；嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起
      公訴後，本院經審酌聲請人之供述、證人徐立城等人之證
      述及扣案之毒品等卷附證據資料，認聲請人涉犯共同運輸
      第一級毒品罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為五年以上有期
      徒刑之罪，於97年2月5日裁定予以羈押，及自97年5月5日
      起與自97年7月5日起均延長羈押二月，並無任何違誤。
四、綜上所述，聲請人被訴違反毒品危害防制條例第四條第一項
    運輸第一級毒品罪嫌，雖經本院審理結果，認因無積極證據
    足以證明聲請人有與徐立城間具有共同運輸毒品入境之犯行
    ，依法判決無罪，並由臺灣高等法院判決駁回檢察官上訴確
    定，然本院上開羈押裁定所執依據，乃因聲請人上揭重大過
    失且屬違反公共秩序善良風俗之行為所致，核與冤獄賠償法
    第二條第二款及第三款之規定相符，揆諸首揭說明，聲請人
    請求冤獄賠償，尚難准許，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭法  官   李文娟
 以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由，向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
