【裁判字號】    98,司票,3586
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3586號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人陳昇文、丁○○、乙○○及丙○○聲請本票
裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人陳昇文於民國96年8
    月20日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    150,000 元，詎於提示後未獲清償，惟相對人陳昇文已死亡
    ，其法定繼承人即相對人丁○○等三人並未辦理拋棄或限定
    繼承，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件相對人陳昇文已於民國98年3 月12日死亡
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，則本件
    相對人陳昇文已無當事人能力，依上說明，聲請人就該部分
    之聲請於法不合，不應准許。
三、次按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票
    強制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即
    不得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後
    ，執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規
    定，聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（最高法
    院92年度台抗字第241 號裁定意旨參照）。經查，本件相對
    人丁○○、乙○○及丙○○等三人並非上開本票之發票人，
    有本票影本附卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人自不得對發票
    人陳昇文之繼承人即相對人丁○○等三人聲請裁定本票強制
    執行，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
