【裁判字號】    98,聲,2527
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又轉讓第三級毒品，
所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所
定應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度易字第1181號判決轉讓第三級毒品處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，轉讓第三級毒品處有期
    徒刑6 月，應執行有期徒刑8 月，案經臺灣高等法院以98年
    度上易字第1166號駁回上訴，於民國98年6 月4 日確定，因
    受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，
    且分別宣告有期徒刑復均未逾6 個月，依司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋意旨，即屬得易科罰金案件，惟上開確定
    判決並未諭知易科罰金折算標準，爰依法聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人於96年3 月及5 月間某日，分別轉讓第三級毒品
    愷他命予他人，其2 次轉讓第三級毒品之犯行，經本院於98
    年3 月31日以98年度易字第1181號分別判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月及判處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑8
    月，並經臺灣高等法院以98年度上易字第1166號駁回上訴，
    於98年6 月4 日確定在案，此有96年度易字第1181號判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，參酌司法院釋字第
    366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
