【裁判字號】    98,審交訴,74
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月9 日下午5 時50
    分許，駕駛車牌號碼L8-2408 號自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路○段往中壢方向行駛，嗣於同日下午6 時許，行經
    桃園縣平鎮市○○路○段31號前時，本應注意汽車駕駛在雙
    向二車道劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然跨越分向
    限制線，適甲○○駕駛車牌號碼LR-5630 號自用小客車，沿
    桃園縣桃園縣平鎮市○○路○段往金雞湖方向行駛在對向車
    道，因閃避不及，雙方發生碰撞，甲○○因而受有頸部上背
    部挫扭傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人甲○○在本院與被告乙○○達成調解
    而撤回其告訴，有調解委員調解單及刑事撤回告訴狀各1 紙
    在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
