【裁判字號】    98,審訴,1649
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1649號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1615號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共零點貳玖公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒捌支、削尖吸管伍支、分裝袋壹盒、葡萄糖貳
    包均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，玻
    璃球壹個、削尖吸管伍支、分裝袋壹盒、葡萄糖貳包均沒收
    。應執行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘
    淨重共零點貳玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒捌支、玻璃
    球壹個、削尖吸管伍支、分裝袋壹盒、葡萄糖貳包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度竹簡字第122 號判決判處有期徒刑4 月，提起上訴後
    ，經同院以95年度簡上字第161 號判決撤銷改判為有期徒刑
    6 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第1341號裁定減為有期
    徒刑3 月確定；復於94年間因恐嚇取財案件，經本院以95年
    度桃簡字第1968號判決判處有期徒刑4 月，提起上訴後，經
    本院以96年度簡上字第149 號判決上訴駁回確定，嗣經本院
    以96年聲減字第7917號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，並與
    上開詐欺案件經減刑後之刑定應執行刑為有期徒刑5 月確定
    ，於97年10月25日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。另於
    89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經法院裁定停止戒治併付保護管束於89年7 月11 日
    出所，迄90年2 月10日保護管束期滿，其停止戒治付保護管
    束期間未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第177 號為不起訴處分
    確定；另於前開強制戒治執行完畢後5 年後，於96年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1135 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年5
    月30日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第3911、5282號及97年度毒偵字第2321號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月2 日上午某時，在
    其桃園縣桃園市○○路138 號5 樓之2 居處內，分別以針筒
    注射方式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於同日下午5 時30分許，在上址其居處內
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包（驗餘淨重共0.29
    公克），及其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒
    8 支，供（非專供）施用甲基安非他命所用之玻璃球1 個、
    暨供（非專供）施用海洛因及甲基安非他命所用之削尖吸管
    5 支、分裝袋1 盒、葡萄糖2 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
