【裁判字號】    98,桃簡,2204
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      23巷1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2188號判決判
    處有期徒刑4 月確定，甫於民國95年7 月24日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花
    用，竟恣意竊取他人財物欲持往變賣，顯已侵害他人財產安
    全，所為誠屬不該，又被告前即多次因竊盜犯行經法院判決
    確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再
    為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡
    薄，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且所竊取之
    財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被
    害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值
    約新臺幣2,000 元等一切情形，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
