【裁判字號】    98,審訴,1458
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1028號、第2265號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第947 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第1290號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於97年3
    月26日強制戒治執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分確定；另
    於92年間因贓物案件，經本院以93年度桃簡字第132 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月18日期滿執行完畢；繼
    於96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第976 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8786號
    裁定減為有期徒刑1 月15日確定；於同年間再因竊盜案件，
    經本院以96年度審易字第118 號判決分別判處有期徒刑7 月
    、7 月，均減為有期徒刑3 月15日，應執行有期徒刑6 月確
    定，上開三罪嗣經本院以97年度聲字第991 號裁定定應執行
    刑為有期徒刑7 月15日確定，於97年11月9 日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完
    畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為
    下列犯行：
  (一)於98年2 月25日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉南美國小後方
    公園之涼亭內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣因其
    形跡可疑，為警於同日下午3 時55分許，在桃園縣桃園市○
    ○路964 巷2 號前盤查，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
  (二)另於98年3 月8 日下午某時，在桃園縣桃園市○○路上某公
    園內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣因其有施用毒
    品前科紀錄，為警於98年3 月10日晚間9 時許，在桃園縣桃
    園市○○路之殯儀館前盤查，並經其同意採尿送驗，結果呈
    鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
