【裁判字號】    98,桃交簡,1288
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第2 行「罰金2 萬元」更正為「罰金銀
    元2 萬元」，並將被告飲用酒類之時間更正為「民國98年4
    月4 日晚間11時許起至同日晚間11時20分許止」，另將「仍
    駕駛車牌號碼9900-VR 號自用小客車欲前往臺北縣林口鄉友
    人住處。」更正為「自住處搭乘計程車至桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段某友人住處，再駕駛車牌號碼9900-VR 號自用小客車
    搭載友人前往臺北縣林口鄉友人住處」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車案件，經
    法院判處罰金銀元2 萬元確定，於91年7 月16日執行完畢（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯
    本案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行並無悔意
    ，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，其酒後駕車之犯
    行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
