【裁判字號】    97,賠,16
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  97年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，於民國96年5 月20日經檢察官向本院聲請羈押，經本
    院訊問後認有羈押之必要，而裁定准予羈押，迄97年2 月20
    日審理中准予具保而停止羈押，前後共遭羈押9 月2 日；嗣
    聲請人所涉前開案件，經本院於97年3 月25日以96年度訴字
    第1493號判決無罪，經檢察官提起上訴，臺灣高等法院於97
    年7 月31日以97年度上訴字第2447號判決駁回上訴確定。而
    因聲請人另案於臺灣桃園女子監獄執行，經折抵刑期2 月17
    日，共計羈押6 月15日。爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1
    款規定，請求賠償聲請人受羈押上開日數之損失云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈
    押之被害人，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，然受無罪之
    宣告者，而其行為違反公共利益或善良風俗者，或受害人係
    因故意或重大過失行為致受羈押者，即不得請求賠償，該法
    第1 條第1 項第1 款及同法第2 條第2 款、第3 款定有明文
    。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因涉嫌販賣第二級毒品安非他
    命，經檢察官提起公訴後，固前後經本院及臺灣高等法院審
    理結案，認查無積極證據足以證明其涉犯上開罪嫌，而均諭
    知無罪確定，有本院96年度訴字第1493號及臺灣高等法院97
    年度上訴字第2447號刑事判決在卷可憑，然本院調取上開案
    卷核閱卷證資料，經核：
  (一)本件係96年5 月19日，經警持本院核發之96年度聲搜字第44
    5 號搜索票前往臺北縣三重市○○街147 之4 號8 樓執行搜
    索而查獲，查獲當時，聲請人與本件共犯即聲請人之同居男
    友趙俊詞均在場，現場並扣得第一級毒品海洛因毛重3.9 公
    克、大麻毛重0.6 公克、第二級毒品安非他命29.5公克、研
    磨器1 組、玻璃吸食器1 支、電擊棒1 支、MIO 牌口袋型電
    腦1 部、毒品分裝袋600 只、電子磅秤2 部、NOVA牌無線對
    講機2 部、REXON 牌無線電3 部、行動電話共9 具、現金共
    計123 萬5 千元等物，且上開現金係在聲請人房間內查獲。
    而聲請人經查獲後，於96年5 月20日在警詢時供稱：伊與趙
    俊詞係男女朋友，趙俊詞除提供其所施用之海洛因外，每日
    並提供2,000 元供作生活費，於上開房間內所查扣之前開現
    金係向其母借得，其母於10餘年前即將該現金放置家中等語
    （參臺灣桃園地方法院96年偵字第12141 號卷(一)第42頁）；
    又於同日下午經檢察官訊問時供述：查扣之電子磅秤係為確
    定買入之毒品重量以防遭騙、分裝袋及研磨器是為加糖分裝
    而用，分裝後只有轉賣給林秀蓉及渠男友「阿宏」，但彼等
    都是以原價賣出，且並未加糖。毒品1 包0.9 公克賣價6,50
    0 元。林秀蓉與男友常至彼等之住處吵架，用意即希望彼等
    出售毒品。查扣之上開現金是為了作期貨向伊母親借得，趙
    俊詞最少每月給伊3 、4 萬元等語（參上開偵查卷(二)第12頁
    至第14頁、第106 頁）；嗣於本院準備程序時則改稱：查扣
    之上開現金係伊出獄後，陸續在桃員經國路鄉村汽車旅館及
    桃鶯路三悅飯店當服務小姐存下來的等語（參本院96年訴字
    第1493號卷第62頁、第131 頁至第132 頁）。關於查扣之上
    開鉅額現金之來源，聲請人所述顯已前後不一，已足令人有
    所疑。再參酌證人即聲請人之父林財福於檢察官偵查中證述
    ：聲請人之母親林陳玉英並沒什麼工作，家中經濟不好，平
    常未有何存款，伊戶頭內只有33萬元，林陳玉英並無存款，
    伊及林陳玉英都未將錢交給聲請人甲○○保管，家中亦無存
    有現金等情（參上開偵查卷(三)第75至77頁），顯見聲請人於
    警詢及偵查中所稱該筆現金係向其母親借款而來一詞，與事
    實不符。佐以，聲請人並無薪資所得或其他金錢來源而有稅
    籍申報紀錄，復查無其所稱鄉村汽車旅館及三悅飯店相關給
    付薪資證明，此有本院上開案件審理中所調取之聲請人稅務
    電子閘門財產所得調件明細表等件，在卷可稽。足認聲請人
    於本院訊問時所改稱金錢來源係從事服務小姐一節甚有可議
    ，益徵其上開辯解與事實不符。是以本件於羈押、延押，甚
    而本院審理中，綜觀聲請人及共犯趙俊詞所為供述及扣案證
    物，客觀上確足使人認聲請人有檢察官所認違反毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之罪嫌。
  (二)復以，聲請人所仰賴自趙俊詞之生活費用其數額多寡乙節，
    聲請人前後所述亦有所歧異；又據聲請人於上揭偵查中之供
    述：查扣毒品分裝後僅轉賣林秀蓉及其男友「阿宏」，而均
    以原價賣出等語，顯然聲請人就販賣毒品之對象與過程均有
    所知悉，因而得為上開具體陳述。綜上各情互參，益足使檢
    察官認聲請人涉犯上開販賣第二級毒品之罪嫌。依本院及臺
    灣高等法院上開各該判決之記載，證人即本件查獲員警任職
    臺北縣政府警察局板橋分局偵查隊小隊長陳之光於本院審理
    時證稱：甲○○與趙俊詞係同居人，且甲○○並無工作，家
    境不好，用錢要經過趙俊詞同意，而販賣所得是由甲○○保
    管，監聽趙俊詞電話時接電話之人大部分都為趙俊詞本人，
    其他人較少，縱他人接聽也都是男生，本件是因為監聽趙俊
    詞電話時，發現甲○○用其弟弟名義手機發簡訊詢問趙俊詞
    可否預支2 萬元，才知道有甲○○其人，但也無從因此簡訊
    內容懷疑甲○○有涉及不法或販毒等語（參本院上開卷第22
    7 頁至第231 頁），固足認本件為警執行監聽共犯趙俊詞使
    用電話期間，並無查悉聲請人有接聽買毒者來電或有任何犯
    罪參與情節，而經本院及臺灣高等法院審理後，認查無積極
    證據足認聲請人有販賣安非他命之罪嫌，而聲請人縱使無法
    清楚交代查扣金錢之來源，惟聲請人本即無自證無罪之義務
    ，尚不能以其供述前後不一，與事實不符，而認定所扣得之
    現金為聲請人與共犯趙俊詞販毒所得，及由聲請人負責保管
    、支應販毒所需金錢之情節，而諭知無罪判決確定。惟經核
    閱上開卷證資料，本件實因聲請人對於其與共犯趙俊詞就販
    賣安非他命一情已有具體供稱，一如前述，另以對於查扣之
    鉅額現金亦無法說明來源，而致其辯詞前後歧異，而與他人
    正在實施之犯罪行為即為接近，始經認有參與販賣毒品安非
    他命之罪嫌。
  (三)綜上所述，本件聲請人固經法院判決無罪確定，然其行為雖
    尚未至販賣第二級毒品安非他命之罪名，經核亦屬違反公共
    利益及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
    之程度，並係因其重大過失行為而受羈押，要無疑義。依冤
    獄賠償法第2 條第2 款、第3 款之規定，自不得請求賠償，
    其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經原
決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
