【裁判字號】    98,桃簡,2191
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑8 月確定，經入監執行，於民國97年11月16日執行完
    畢出監，詎仍不知悔改，於98年6 月4 日7 時30分許，在家
    樂福股份有限公司所經營位於桃園縣桃園市○○路369 號之
    家樂福大賣場內」，應更正為「甲○○前因施用第一級毒品
    案件，經本院以96年度審訴字第510 號判決判處有期徒刑 8
    月確定，於民國97年4 月10日入監執行，嗣於97年11月16日
    執行完畢，詎仍不知悔改，於98年6 月4 日上午7 時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路369 號之家樂福賣場地下1 樓內，
    意圖為自己不法之所有」；以及證據部分「證人乙○○之證
    述」，應更正為「證人即家樂福賣場安全課助理乙○○之證
    述」外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，經本
    院以90年度易字第345 號判決判處有期徒刑4 月確定；復因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第1281號判決判處有期徒刑
    5 月確定；再因竊盜案件，經本院以93年度簡字第104 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，此亦有上揭被告前案紀錄表在卷
    可憑，其已有多次竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因貪
    念竊取賣場內販售之小剪刀1 把、粉餅1 盒、美唇膏1 支等
    商品（價值總計為新臺幣769 元），犯行自屬非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，為警查獲後部分贓物業由被害人
    領回，所生危害非鉅，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
