【裁判字號】    98,壢簡,1788
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6653號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應於檢察官指定之期間內向國庫支付新臺幣壹萬元。扣案之賭
博性電子遊戲機「麻將台」壹台（內含IC板壹片）、賭資現金新
臺幣貳仟壹佰元及麻將台開分鑰匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告於本院調查
    時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○○前揭行為後，電子遊戲
    場業管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自同年4
    月13日施行。其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營
    利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該
    條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」
    ，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦
    理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業
    級別證」，至同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未
    修正。是依修正後之規定，如欲經營電子遊戲場業，除須辦
    理營利事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否
    則不得經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例
    規定辦理營利事業登記者即得經營電子遊戲場業之要件較為
    嚴格。從而，修正後關於取得電子遊戲場業經營許可程序之
    變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬
    法律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應依刑法
    第2條第1項之規定適用修正前之規定，合先敘明。
三、核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業
    罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，則係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上
    字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定自95年8
    月間某日起至98年3 月14日下午4 時30分許為警查獲時止，
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法
    營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一
    賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以
    一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊
    戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖
    謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺放扣案
    之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客
    人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良
    風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後終知坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，復查無
    重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，念其係因一時貪念以致誤蹈法網，惟犯後已坦承犯
    行，深具悔意，信其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯
    之虞，是本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑
    法第74條第1 條第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ；惟為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告外
    ，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應於檢察官
    指定之期間內向國庫支付新臺幣1 萬元。至扣案之賭博性電
    子遊戲機「麻將台」1 台（內含IC板1 片），係當場賭博之
    器具，另機台內之現金新臺幣2,100 元，則係賭檯之財物，
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併
    予宣告沒收；再扣案之麻將台開分鑰匙1 支，係被告所有供
    其犯本件犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，亦併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
