【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  戊○○現為禁治產.
法定代理人  丙○○
相  對  人即蘇阿波之繼承人）.
            辛○○
            庚○○
            己○○
            甲○○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十三年度存字第四九九號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣壹拾陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：相對人係被繼承人蘇阿坡之繼承人，而
    聲請人前因與蘇阿坡間假扣押事件，遵本院73年度全字第55
    7 號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾以新台幣（
    下同）16萬元為擔保物，並經本院73年度存字第499 號提存
    事件提存，聲請本院以73年度執全字第427 號假扣押事件對
    相對人之財產假扣押強制執行在案。茲因聲請人已於民國97
    年10月7 日撤回假扣押強制執行之聲請，並經本院97年度全
    聲字288 號撤銷上開假扣押裁定確定在案，復聲請本院以98
    年度聲字第372 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利
    ，惟迄未見相對人行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、經查，本院依職權調閱本院73年度全字第557 號民事假扣押
    卷宗、73年度執全字第427 號假扣押執行卷宗及97年全聲字
    288 號撤銷假扣押卷宗，聲請人確已於97年10月7 日具狀聲
    請撤回上開假扣押強制執行，並撤銷上開假扣押裁定確定在
    案，故該執行程序業已終結，揆諸前開說明，足見本件已合
    乎前述「訴訟終結」之要件，相對人若因假扣押而有損害發
    生，其損害範圍亦可確定。又聲請人於訴訟終結後，聲請本
    院98年度聲字第372 號通知相對人行使權利，該通知分別於
    98年4 月2 日送達相對人辛○○、乙○○、丁○○及壬○○
    ；同年4 月16日送達相對人庚○○、己○○及甲○○○（98
    年4 月6 日寄存於台北縣政府警察局海山分局新海派出所、
    桃園縣警察局蘆竹分局外社派出所、桃園縣警察埔子派出所
    ，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力），有送達證書附於前開通知行使權利卷可稽。
    而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽。依上說明，聲
    請人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
