【裁判字號】    98,訴,1092
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1092號
原      告  美圓國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  弘捷電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）926,085
    元，應繳裁判費10,130元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，原告尚應補繳9,630 元。經本院於98年7 月9 日裁定原
    告應於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於98年7 月17日送
    達原告，有送達證書1 份附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     7   月     31    日
                       民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
