【裁判字號】    98,桃簡,2315
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2315號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10200 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條（公務公益、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科（新臺幣）5 千元（經提高為新
臺幣15萬元）以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科（新臺幣）3 千元（經提高為新臺幣9 萬
元）以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
