【裁判字號】    98,桃簡,2058
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃簡字第2058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品貳包（毛重共零點柒
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    附件所載之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，
    仍無法戒除，復又再犯本件犯行，顯示其完全無法戒絕吸毒
    惡習，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至扣案之內含不明白色結晶物2
    包（毛重0.73公克），經送鑑結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成份，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷足憑，除於鑑驗時所耗損之0.01公
    克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重
    0.72公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收，又包裝袋與甲基安非他
    命不能析離，應併沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
`以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
