【裁判字號】    98,繼,1008
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1008號
聲 明 人  庚○○
          戊○○
          丙○○
                        9號
          丁○○
                        巷1號.
          乙○○
                        43號.
                      上五人共.
被繼承人  己○○亡）生前最後.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人己○○（民國40年08月24日生）前
    於民國98年04月09日死亡，聲明人庚○○為被繼承人之父親
    ，聲明人戊○○、丙○○、丁○○、乙○○則分別為被繼承
    人兄、妹，均自願拋棄繼承權，為此提起本件聲請，並提出
    戶籍謄本、繼承系統表等為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。
三、經查，本件被繼承人於98年04月09日死亡時，有第一順序之
    繼承人廖琪傑、廖琪安、廖琪永，此有聲明人提出之繼承系
    統表在卷為證，惟上開第一順位繼承人在法定期限內迄未向
    本院聲明拋棄繼承，業經本院依職權查詢在案。又查，本件
    聲明人5 人分別為第二、三順位之繼承人，其等於98年07月
    02日向本院陳報拋棄繼承時，被繼承人之第一順序繼承人並
    未向本院為拋棄繼承陳報，故依上開說明，聲明人向本院陳
    報拋棄繼承時，尚非本件被繼承人之繼承人，自亦無拋棄繼
    承可言，從而聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
