【裁判字號】    98,聲,582
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第582號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執
    行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之
    執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（97年台抗字第357 號
    裁判要旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8182號
    假扣押裁定，並以本院94年度存字第5088號提存事件提存後
    ，對相對人之財產假扣押執行在案。嗣聲請人聲請變換提存
    物，經本院96年度聲字第181 號裁定准予變換，以本院96年
    度存字第5862號變換提存物為合作金庫東桃園分行無記名可
    轉讓定期存單4 張，面額各為新台幣（下同）1,000 萬元1
    張（票號：L0000000）、500 萬元2 張（票號：K0000000、
    K0000000）、10萬元1 張（票號：G0000000），合計共2,01
    0 萬元。茲因假扣押本案訴訟敗訴確定，聲請人前已於97年
    11月5 日以桃園南門郵局第2324號存證信函催告相對人於一
    定期間內行使權利，僅相對人乙○○於期限內向本院提起損
    害賠償訴訟，經本院以98年度訴字第129 號民事案件受理在
    案，惟相對人乙○○上開損害賠償之訴乃因假扣押事件之本
    案訴訟所支出三審律師費用共計37萬元，該費用係於訴訟中
    各當事人為自身權益及訴訟必要委任專業律師代理之報酬，
    當非因假扣押之損害自明。是以相對人既未於期限內主張並
    行使權利，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語。並提出本
    院94年度裁全字第8182號裁定、94年度存字第5088號提存書
    、最高法院97年度台上字第1795號民事判決、桃園南門郵局
    第2324號存證信函暨回執等件為證。
三、經查：聲請人上開所主張對相對人供擔保後為假扣押，嗣該
    假扣押經聲請人受本案敗訴判決確定等事實，經本院審核上
    開證物，並依職權調閱本院94年度裁全字第8182號號假扣押
    卷宗、94年度執全字第4221號執行卷宗、96年度存字第5862
    號擔保提存卷宗、94年度存字第5088號擔保提存卷宗、98年
    度訴字第129 號民事案件卷宗查核無訛，堪信屬實。次查，
    聲請人以假扣押本案訴訟敗訴確定為由，業以桃園南門郵局
    第2324號存證信函通知相對人，就前開假扣押之執行所受之
    損害限期於文到21日內行使權利，相對人已於97年11月6 日
    分別收受上開通知等情，亦據聲請人提出上述存證信函暨回
    執為證，亦堪信實。然據94年度執全字第4221號執行卷內資
    料顯示，本件假扣押執行程序並未經聲請人具狀撤回執行，
    而係經相對人丙○○○、辛○○、己○○、丁○○以聲請人
    受本案判決敗訴確定為由，聲請本院以98年度全聲字第13號
    裁定撤銷本件假扣押裁定，本院民事執行處始於98年4 月13
    日發函囑託桃園縣桃園地政事務所塗銷本件假扣押執行標的
    之查封登記，易言之，本件聲請人於97年11月6 日通知相對
    人行使權利時，相對人之財產仍在假扣押查封執行中，執行
    程序尚未終結，而相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能
    發生，聲請人自無強令相對人行使權利之理，足認聲請人上
    開所為催告受擔保利益人行使權利並不合法，自無相對人屆
    期未行使權利之可言，故聲請人之聲請與首揭規定不符，不
    能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
