【裁判字號】    98,審易,728
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5556號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、犯罪事實：乙○○於民國97年5 月間某日起至同年12月10日
    止，係址設桃園縣中壢市○○路1 號4 樓「萬達國際徵信公
    司」（下稱萬達公司）之業務員，負責與客戶接洽及收取款
    項，為從事業務之人。明知萬達公司受客戶陳春仙之委託調
    查徵信之代辦費用為新臺幣（下同）16萬元，竟基於意圖為
    自己不法所有之單一犯意，先向不知情之徐武林（業經檢察
    官為不起訴處分確定）借用其所有之臺灣土地銀行中壢分行
    帳戶（帳號：000000000000號）後，即要求陳春仙將款項匯
    入上開徐武林帳戶內，陳春仙則陸續自民國97年11月13至12
    月10日止，先將上開代辦費用於同年11月13日以友人林玉霞
    名義將5 萬元、同年11月28日以自己之名義將3 萬元匯入，
    並在上開期間內之某日，在新竹縣竹北市某地，交付乙○○
    現金4 萬元（其中2 萬元部分已交予萬達公司），共計10萬
    元（起訴書原載為12萬元，業經檢察官當庭更正），嗣因乙
    ○○將上開款項提領後，且未將款項繳回萬達公司，以變易
    持有為所有之意，而侵占入己。嗣於97年12月底，經甲○○
    發現有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○及關係人徐武林於警詢及偵訊之
    證述相符，並有臺灣土地銀行中壢分行存摺影本1 紙、郵政
    國內匯款執據2 紙、臺灣銀行匯款回條聯及桃園縣政府警察
    局中壢分局興國派出所受理各類案件紀錄表各1 紙在卷可稽
    ，足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。按所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，
    侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通
    念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行
    ，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年度台上字第787
    號判決參照）。本件被告於工作期間（自97年5 月間某日起
    至同年12月10日止），利用萬達公司人員身分向陳春仙要求
    匯款及收取現金之機會，並持續將陳春仙所交付之代辦費用
    而變更持有為所有，侵占入己，即係基於單一犯罪決意接續
    為之，行為時間、地點極為密接，所侵害者復為相同之財產
    法益，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪，而論以一罪
    為已足。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、犯罪所生
    之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
