【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第843號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院96年度裁全字第216 號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期登
    錄債券新台幣10萬元，以本院96年度存字第569 號提存事件
    提存後，聲請本院以96年度執全字第514 號執行假扣押。茲
    因相對人同意聲請人取回上開提存之擔保金，爰依法聲請裁
    定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書影本及相
    對人出具之返還提存物同意書、相對人印鑑證明等正本各1
    件為證，並經本院依職權調閱96年度存字第569 號卷宗核閱
    屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，
    揆諸前揭說明，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
