【裁判字號】    98,桃簡,2028
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○於民國97年12月1 日晚上
    9 時許，在桃園縣桃園市○○路62巷8 號銀紅電動遊樂場內
    ，明知某真實姓名不詳、自稱『李志偉』之成年男子所交付
    之SONY ERICSSON 廠牌、型號W660i 之行動電話1 具（機身
    序號：000000000000000 號，乃乙○○所有置於機車置物箱
    內，於民國97年12月1 日晚上8 時30分許，在桃園市○○路
    107 號中信酒店旁之巷內遭人竊取）係來路不明之贓物，竟
    基於收受贓物之犯意，自『李志偉』處收受該行動電話而取
    得持有。甲○○旋即於同日晚上9 時30分許，至桃園縣桃園
    市○○路34號，將之以新臺幣（下同）400 元之代價，變賣
    予益全電子手機行之負責人林佩玲，所得並與『李志偉』朋
    分。嗣於97年12月25日林佩玲復將該行動電話轉賣予陳月華
    使用，經被害人乙○○報警處理，經警調閱上開行動電話之
    通聯紀錄，而循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。」；至證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌
    被告犯罪之目的、手段、收受贓物之價值、所生危害程度，
    及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
