【裁判字號】    98,交易,168
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第168號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第22108 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月8 日下午4
    時許，駕駛車牌號碼7560─RY號自用小客車，沿桃園縣龜山
    鄉○○路往長壽路方向行駛；同日下午4 時20分許，行經龜
    山鄉○○路與華亞三路口交岔T 字路口，右轉駛入華亞三路
    之際，本應注意汽車行駛中線直行車道右轉彎時，應先顯示
    車輛前後之右邊方向燈光，並應禮讓右側直行車先行，當時
    天候為晴天，日間有自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無
    缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼6HH ─663 號重型機車，沿龜山鄉○○路往
    長壽路方向，欲直行通過該路口，而乙○○竟疏未注意上開
    規定貿然右轉，兩車遂發生擦撞，甲○○因而人、車倒地，
    受有左側上肢肘部深層擦裂傷、左側下肢膝部深層擦裂傷等
    傷害，因認被告乙○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論
    。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，以具狀撤回其
    告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
