【裁判字號】    98,簡上,485
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國98年2 月28
日98年度壢簡字第397 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第1878號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新臺幣柒仟元。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認定如下：
  (一)原審援引修正前刑法第30條第1 項，然修正後刑法第30條規
    定，僅係文字之修正，非屬法律變更，應逕適用裁判時即修
    正後刑法第30條之規定，是此部分應予更正（惟此並不影響
    判決結果）。
  (二)原審以上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，處拘役40日，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；減為拘
    役20日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，且願意賠
    償被害人乙○○之損失，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之
    機會等語。經查：原審認事用法並無不當（除前開援引修正
    前刑法第30條第1 項部分），上訴人提起上訴自無理由，應
    予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，願意賠償被害人之損失，
    且備妥現金準備賠償被害人，惟被害人經合法傳喚未到庭洽
    談賠償一事等情（見本院簡上字卷第47、51頁）等情，堪認
    上訴人深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，又上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，符
    合刑法第74條第1 項第1 款之要件，本院因認對於上訴人宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依刑法第
    74 條 第2 項第3 款之規定，命向被害人支付遭詐騙金額即
    新臺幣7,000 元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
