【裁判字號】    98,審易,881
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第881號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成
    效評定合格，再經同法院以89年度毒聲字第822 號裁定停止
    戒治付保護管束出所，於89年12月2 日保護管束期滿，停止
    戒治未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第253 號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年3 月31日凌晨4 時45分許為警採尿時起回溯96小
    時內之某時，在桃園縣之某友人住所內，以玻璃球吸食器燒
    烤吸食之方式施用甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，
    應予更正）1 次。嗣於98年3 月31日凌晨3 時10分許，在桃
    園縣八德市○○街26號4 樓506 號房之居所內為警查獲，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之安非他命吸食器1 組，被告於偵訊及本院審理時均否
    認為其所有，又非違禁物，且無積極證據證明係被告所有供
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
