【裁判字號】    98,審訴,1515
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳佩嘉.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2141號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重貳點貳陸公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
    刑壹年月，扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重貳點貳
    陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度毒聲字第515 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用傾向，於91年3 月25日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第3973號為不起訴處分確定。
    復於同年間，因施用毒品案件，經同法院以91年度毒聲字第
    4140號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用之傾向，再由同法
    院以92年度毒聲字第75號裁定，令入戒治處所施以強制戒治
    ，因戒治成效評定為合格，於92年7 月9 日釋放出所，並於
    93年1 月9 日因法律修正報結，該次施用毒品犯行，並經同
    法院以92年度訴字第1212號判決判處有期徒刑10月確定。另
    於93年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1864號判決判處有期徒刑11月確定。前揭兩罪接續執行
    ，於94年10月19日假釋併付保護管束出監，於94年12月14日
    保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月2 日下午4 時許，在
    臺北縣蘆洲市○○街38巷57弄30號6 樓住處內，分別以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式及以將第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年5
    月2 日晚間10時30分許，在桃園縣中壢市○○路266 號前為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重2.26公克
    ）、不明白色粉末1 包（驗餘淨重1.82公克）及安非他命吸
    食器1 組，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類及安非他命
    類陽性反應。
三、附記事項：
    扣案之不明白色粉末2 包，公訴意旨固認均為第一級毒品海
    洛因，惟經送鑑定之結果，僅1 包（驗餘淨重2.26公克）確
    含第一級毒品海洛因成分，另1 包（驗餘淨重1.82公克）則
    未發現法定毒品成份等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書1 紙附卷可參，是就該不明粉末1 包，因無證據證明
    係違禁物或施用毒品所用之物，爰不另為沒收或沒收銷燬之
    諭知；至於扣案吸食器1 組非為被告所有，業經被告於審理
    時陳述明確，顯非本案證據，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
