【裁判字號】    98,審訴,559
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
260 號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第2696號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於88年9 月17日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第
      869 號為不起訴處分確定。於92年間（即前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品等案件
      ，經本院以92年度訴字第1845號判決，分別判處有期徒刑
      8月、5月，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定。
    2.另於88年間因竊盜案件，經本院以88年度易字第1751號判
      決，判處有期徒刑1 年10月確定；同年間又因轉讓毒品案
      件，經本院以88年度訴字第1291號判決，判處有期徒刑7
      月，上訴後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第4490號判
      決，撤銷原判決改判處有期徒刑7 月確定；於90年間再因
      贓物案件，經本院以90年度桃簡字第372 號判決，判處有
      期徒刑6 月確定，前開三罪入監接續執行，於92年3 月11
      日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤
      銷假釋，於93年1 月9 日入監，續服殘刑6 月20日，迄至
      93年7月28日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年10月19日凌晨0 時許，在臺灣地區某不詳處所，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年10月20日凌晨0 時許為警採尿時起往前回溯96小時內某
    時，在臺灣地區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於前開採尿時間，在桃園縣政府警察局桃園分局
    偵查隊內，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
