【裁判字號】    98,審訴,1300
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第822 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第1243號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於89年9 月13日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第998 號為不起訴處分確定。
    又於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，嗣
    因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日報結出所，刑
    責部分則經本院以93年度訴字第218 號判處有期徒刑6 月、
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定。再於93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第2121號判處有期徒刑8 月確定，
    上開2 罪經入監接續執行，於94年12月2 日縮短刑期假釋出
    監併付保護管束，嗣於95年4 月25日保護管束期滿未經撤銷
    而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月5 日16時30分許為
    警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月5 日14時30分許
    ，搭乘丙○○（施用毒品部分，另由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第90號為不起訴處分確定）駕駛車
    號472-NG號營業用小客車，在桃園縣中壢市○○路○ 段與東
    昇街口前，為警攔檢查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7       月    31  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7       月    31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
