【裁判字號】    98,壢簡,1844
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1844號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8244號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「當場對著制服依法執行勤務之員警甲○○
    及乙○○作勢毆打狀，並對警員勸導無效準備施以強制力之
    際，抗拒掙扎」，應更正為「基於對於公務員依法執行職務
    時，施強暴、脅迫之犯意，作勢毆打警員甲○○、乙○○，
    並於警員甲○○、乙○○對其依法逮捕時與警員拉扯扭打」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴脅迫罪。被告為逃避酒後駕車刑責
    ，於警員依法對其實施呼氣酒精濃度測試職務時，作勢毆打
    警員甲○○、乙○○，並於警員甲○○、乙○○對其依法逮
    捕之際與警員拉扯扭打，係基於同一妨害公務之目的，並由
    被告出於一個行為決意，侵害同一法益，且各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以
    評價，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告為規避酒後
    駕車之刑責，對執行職務之警員施暴致警員受傷，妨害警員
    對其實施酒精濃度測試，公然對公權力加以挑釁，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害之程度，與犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
