【裁判字號】    98,壢簡,81
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第19154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機，「大舞台小
瑪莉」貳台（含IC板貳片）、「水果盤」壹台（含IC板壹片）、
賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○明知未經辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記許可，不得經營電子遊戲場業，竟與某真
    實姓名不詳、綽號「文奇」之成年男子共同基於違法經營電
    子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自民國96年3 月中旬某日起
    ，在址設桃園縣龍潭鄉○○路246 號其所經營之『八方小吃
    店』，該公眾得出入之場所內，擺設由『文奇』所提供之賭
    博性電子遊戲機『大舞台小瑪莉』2 台、『水果盤』1 台，
    供與不特定賭客賭博財物，其賭博方式係由不特定賭客以新
    臺幣（下同）10元硬幣投入該機具內以一定比例開分押注，
    如押中，則可依機具所設定之賠率贏取分數，並直接自機台
    退幣口洗分兌換現金；如未押中，賭資則留置於機具內歸甲
    ○○與『文奇』所得。嗣於96年3 月21日晚上6 時30分許，
    為警在上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機『大舞
    台小瑪莉』2 台（含IC板2 片）、『水果盤』1 台（含IC版
    1 片）及賭資550 元。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。」。至證據部分除補充「桃園縣政府警察局龍潭分局96年
    5 月4 日龍警分刑字第0969012029號函附之警員職務報告書
    1 份、桃園縣政府警察局龍潭分局96年11月12日龍警分刑字
    第0969023291號函附之現地訪查表1 紙、證人即警員洪琦婷
    與證人乙○○（原名鄭佛蓮）於本院審理時之證述」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日施行
    ，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一
    發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條
    之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取
    得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事
    業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，
    又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，是上
    開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之
    輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，被告
    本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適用行
    為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘
    明。
三、核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告與真實姓名不詳、綽號「文奇」之
    成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。再所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，被告非法營業，於96年3 月中旬某日起至同年月
    21日晚上6 時30分許為警查獲止之期間內持續經營電子遊戲
    場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論
    以一罪即足，被告於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，係
    其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一
    行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告前因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院以93年度壢簡字第309 號判決判
    處拘役40日、緩刑2 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，詎猶不知悔改，再度違法經營電子遊戲場業
    ，本次遭警查獲擺設電子遊戲機3 台，惟念其自擺設起至遭
    警查獲時之經營時間不長，犯罪情節不重，犯罪所生之危害
    程度尚輕，及其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中
    華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月
    6 日生效，依該條例第16條規定，自96年7 月16日施行；本
    件被告之犯罪係在96年4 月24日以前，而被告係於該條例施
    行後之97年8 月27日始因他案經通緝，並非於該條例施行前
    即經通緝，合於上開減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，
    而減刑如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電子遊戲機「大舞台小瑪莉」2 台（含IC板2 片）、「水果
    盤」1 台（含IC板1 片），係供本件犯罪所用之物，雖非被
    告所有，惟基於共犯連帶沒收原則，仍應依刑法第38條第 1
    項第2 款規定宣告沒收；至扣案之賭資500 元，則為被告因
    上開犯罪所得，屬其所有，應依刑法第38條第1 項第3 款規
    定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
