【裁判字號】    98,審訴,1418
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點柒貳公克）沒收銷燬之，注射針
    筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    。應執行有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點柒貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度少
    調字第1031號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年2 月1 日執行完畢釋放出所，並經本院以95年
    度少調字第1031號裁定不付審理確定；復於上開經觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內之97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度桃簡字第2323號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年2
    月9 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年4 月16日為警採尿回溯26小時及96小時內某時，分別在臺
    灣地區某不詳處所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年4 月16日下午5 時10分許，在桃園縣中壢市興華二
    村35號其男友周志斌住處內為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 小包（原毛重0.73公克，驗餘毛重0.72公克）及其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
