【裁判字號】    98,附民,10
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第10號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因本院98年度簡字第90號、第123號毀棄損壞等案件，
而經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告丁○○之聲明、陳述及證據盡如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○未為任何聲明、陳述
    或提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁
    回原告所提附帶民事訴訟，刑事訴訟法第503條第1項前段定
    有明文。
二、考諸被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○被訴毀棄損壞等
    案件，業經本院以98年度簡字第90號、第123號刑事簡易判
    決判處各該罪刑在案，然盱該案有關告訴人即原告丁○○部
    分，則經本院併以前開判決不另為不受理諭知，甚者原告未
    曾聲請祈將本件附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，揆照
    首揭規定，遂予駁回原告之訴，就其失所附麗假執行之聲請
    仍駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
