【裁判字號】    98,桃簡,574
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，分別
    經本院判處有期徒刑10月、6 月確定，上開2 罪嗣經裁定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣再經裁定減刑為應執行有期
    徒刑7 月確定，於96年8 月22日縮刑期滿執行完畢（此部分
    構成累犯），有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，聲
    請簡易處刑書誤載被告所犯毒品危害防制條例案件係判處徒
    刑10月，應予更正。
  (二)系爭編號130605號、條碼號碼E7AT0000000 安全氣囊1 只，
    原係配置於車型CAMRY 、引擎號碼1AZ0000000、車牌號碼
    0930-EP 號自小客車上，為高千洪所有，於96年10月12日，
    停放在台北縣新店市○○路53號前遭竊等情，業據證人高千
    洪於警詢時證述明確，並經國瑞汽車股份有限公司就系爭安
    全氣囊鑑驗無訛，有該公司96年11月13日國保字第096035號
    函、車籍資料作業詳細畫面、高千洪領回安全氣囊之領據各
    1 份附卷可憑，堪認上情屬實。
  (三)關於被告收受系爭安全氣囊之時間，依證人高千洪證稱其遭
    竊上述自小客車之時間係96年10月12日等語，證人謝景良證
    稱係於96年10月23日向被告以新臺幣（下同）3 千元收購系
    爭安全氣囊等語，並提出被告開具之估價單為憑，此亦為被
    告所不否認，由此堪徵被告收受上開安全氣囊之時間應係在
    96年10月12日後至同年月23日前某時甚明。
  (四)證據部分另補充：被告自承不知交付伊系爭安全氣囊之人之
    真實身分、住處或聯絡方式，且與之並非熟識等情不諱，則
    其於向該人收受顯有相當市場價值之系爭安全氣囊時，未查
    看該安全氣囊之來源證明，亦未確認該人之真實身分及對安
    全氣囊是否有正當權源或是否經合法授權，即貿然收受，且
    收受未幾旋以3 千元販售予不知情之謝景良，在在顯示其係
    知贓而收受。所辯不知安全氣囊係贓物云云，顯非可採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告甲○○前於94年間因毒品危害防制條例案件，分別
    經本院判處有期徒刑10月、6 月確定，上開2 罪嗣經裁定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣再經裁定減刑為應執行有期
    徒刑7 月確定，於96年8 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告收受上開
    贓物之價值，所收受贓物已起獲由被害人領回，所生危害程
    度尚非重大，犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
