【裁判字號】    98,訴,741
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第741號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬元，及自民國九十七
年六月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如對
其財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告丙○○前向原告借款新台幣（下同）1,280,000 元，嗣
    因屆期未能依約清償，乃於民國97年5 月31日邀被告乙○○
    為保證人，並共同書立切結書予原告，擔保被告丙○○於97
    年6 月15日以現金1 次還清，然屆期被告仍未清償，爰依消
    費借貸及保證之法律關係提起本件訴訟。
  (二)聲明：求如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之切結書1 紙
    、本票4 紙為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前
    揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，稱保證者，謂當事人約
    定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任
    之契約，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條
    分別定有明文。經查，本件被告丙○○既未依約於97年6 月
    15日清償上開借款，則被告丙○○即應負清償本金及遲延利
    息。又被告乙○○為上開借款之保證人，揆諸前開說明，在
    被告丙○○未能清償之範圍，應負清償責任。
五、綜上所述，原告基於消費借貸及保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之借款本金及遲延利息，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
