【裁判字號】    98,壢簡,1919
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒商標專用權人法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標商品
之「LV」手機吊飾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟基於販賣仿冒商標商品之犯意」，應更
    正為「竟基於販賣仿冒商標商品之意圖」；以及「嗣為警於
    98年3 月16日查獲」，應補充更正為「嗣經警員於98年3 月
    10日晚上10時59分許上網瀏覽上開拍賣網頁察覺有異，佯裝
    買家下標該商品而循線查獲」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。扣案之仿冒商標手機吊飾1 個，尚無積極事
    證足證被告自始即基於營利之意圖而販入，非屬販入行為，
    又被告於刊登拍賣訊息後，即為警發覺，被告並與佯為買家
    之警員交易而被查獲，是被告所為尚非屬販賣既遂之行為，
    聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯明知為仿冒商標商品而
    販賣罪，於法尚有未合，惟因起訴之基本事實相同，法條同
    一，本院自應論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且無庸
    變更起訴法條。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之動機
    、目的係貪圖小利，並損及我國保護智慧財產權之國際形象
    ，惟念其本件係初犯違反商標法案件，意圖販賣而陳列之仿
    冒商標商品僅有1 件（真品價格約新臺幣1 萬元），對商標
    權人之商譽及潛在市場收益之影響非鉅，犯後業坦認犯行，
    及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「LV」商標圖樣之
    手機吊飾1 個，係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應
    依商標法第83條規定沒收之。另被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業坦承犯行，尚具
    悔意，審酌其經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
