【裁判字號】    98,桃簡,2207
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2295號、第2565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘
淨重零點捌零陸伍公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋貳個）
，沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之吸食器（內含微量甲基安非他命）壹組，沒收銷燬
之。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點捌零陸伍公克及殘
留微量甲基安非他命之包裝袋貳個）、吸食器（內含微量甲基安
非他命）壹組，沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第778 號裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用傾向，繼經本院以89年度毒聲字第1728號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5349號
    裁定停止戒治，於民國89年9 月5 日停止戒治處分出所，所
    餘戒治期間付保護管束，嗣於90年2 月28日保護管束期滿執
    行完畢，該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第270 號為不起訴處分確定；又因妨害兵役案件，經
    本院以93年度桃簡字第1722號判決判處有期徒刑2 月確定，
    於94年6 月21日執行完畢；復因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度桃簡字第2111號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    95年5 月14日執行完畢；再因搶奪案件，經本院以95年度訴
    字第1797號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1501號裁定減刑為有期徒刑7 月確定，於96年
    8 月8 日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年5 月6 日晚上10時35分許為警採尿之時起回溯
    96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年5 月6 日晚上9 時28分許，在桃園
    縣桃園市○○路1492號前為警查獲，並扣得甲基安非他命 2
    包（合計淨重0.8345公克，因檢驗使用0.0280公克，驗餘淨
    重0.8065公克）及玻璃球吸食器1 支。復另基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年5 月28日晚上11時許為警採尿之時起回
    溯96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年5 月28日晚上6 時許，在其桃園
    縣八德市○○路20巷15弄26號5 樓住處內為警查獲，並扣得
    吸食器（內含微量內甲基安非他命）1 組。案經桃園縣政府
    警察局移送暨桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據
    部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第778 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，繼經本院以89年度毒聲字第1728號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5349號裁定停止戒治
    ，於89年9 月5 日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，於90年2 月28日保護管束期滿執行完畢，該案並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第270 號為不
    起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    桃簡字第2111號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月14
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案被告前
    經強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪
    ，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察
    、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5
    年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不
    合。
三、核被告於98年5 月6 日晚上10時35分許為警採尿之時起回溯
    96小時內之某時，及於同年5 月28日晚上11時許為警採尿之
    時起回溯96小時內之某時，各施用甲基安非他命1 次之行為
    ，均係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而施用，其
    持有之低度行為，均為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論其非法持有第二級毒品罪。被告上開先後二次施用
    第二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告前因妨害兵役案件，經本院以93年度桃簡字第1722號判決
    判處有期徒刑2 月確定，於94年6 月21日執行完畢；復因施
    用第二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第2111號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於95 年5月14日執行完畢；再因搶奪
    案件，經本院以95年度訴字第1797號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1501號裁定減刑為有
    期徒刑7 月確定，於96年8 月8 日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察勒戒與強制戒治後，仍未能戒除毒癮，本案
    已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品
    已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，
    及其素行、生活狀況、智識程度與犯後否認犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    末按98年6 月19日公布之司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋揭示：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起起失其效力。」，是
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過
    6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第 662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述解釋意旨，對於被告
    所犯上開2 罪，定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之甲基安非他命2 包（合計淨重0.8345公克，因檢驗使
    用0.0280公克，驗餘淨重0.8065公克），雖鑑定機關於鑑定
    時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗
    毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，
    儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所
    得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無
    論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品
    成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完全析離
    ，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，均諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組，其
    內含微量甲基安非他命，亦應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬。再扣案之玻璃球吸食器1 支
    ，係被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被告
    於警詢時供述明確，並有扣押物品清單1 份在卷可按，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭   法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
