【裁判字號】    98,審訴,1365
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1563號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒拾貳支、分裝袋陸只、吸管肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年6 月8 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第557 號、第1561號為不起訴
    處分確定；復於94年間因施用毒品案件（即於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內），經本院分別判處有期徒刑7 月
    、5 月，並定其應執行有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定；上開三罪，復經本院裁定定
    其應執行有期徒刑1 年3 月確定，入監執行後，已於96年2
    月15日假釋出監，併交付保護管束，迄至同年3 月20日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，已以執行論。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年3 月28日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○○街53號6 樓
    某友人住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於翌（29）日晚間7 時許，在上揭處所為警查獲，
    並扣得其所有供本件施用毒品所用之注射針筒12支、分裝袋
    6 只、吸管4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
