【裁判字號】    98,壢簡,2044
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵緝字第888 號），及移送併辦（臺灣苗
栗地方法院檢察署98年度偵緝字第185 號、臺灣士林地方法院檢
察署98年度偵緝字第769 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（
    均如附件）：
    (一)補充被害人丁○○遭詐騙而匯款之地點係「在址設台北縣
      中和市○○路386號之中和農會自動櫃員機」。
    (二)補充被害人甲○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年10月
      18日晚上9 時4 分許，在彰化縣彰化市彰化火車站前之萬
      泰銀行自動櫃員機」。
    (三)補充被害人丙○○遭詐騙而匯款之時間係「於97年10月17
      日某時許」。
    (四)補充被害人戊○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年10月
      17日晚上8 時45分許，在臺北市北投區某中國信託銀行自
      動櫃員機」。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告乙○○
    於行為時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現
    狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其上開金融機構帳戶
    之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構帳戶之行
    為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人丁○○、甲○
    ○、丙○○及戊○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。再檢察官移送併辦部分，
    與本案聲請簡易判決處刑部分具裁判上一罪之想像競合犯關
    係，業如前述，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自
    得併予審理。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所
    有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風
    氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量本案
    被害人遭詐騙之金額及被告僅坦承部分犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
