【裁判字號】    98,交聲,806
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第806號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國九十八年二月二十五日以桃監裁罰字第裁五二
－ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處吊扣駕駛執照貳年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    八年一月十四日傍晚六時十六分許，駕駛車牌號碼ＣＸ—４
    ８８２號自用小客車，行至桃園縣大溪鎮○○路○段與勝利
    街口，因「酒後駕車肇事致人受輕傷，經警方施以呼氣酒精
    檢測值每公升零點四一毫克」之違規，經桃園縣政府警察局
    交通隊大溪小隊警員當場予以當場舉發，並製有桃警局交字
    第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，嗣經原處分機關於九十八年二月二十五日以桃監裁罰字第
    裁五二－ＤＢ0000000號裁決書，以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）三萬四千五百元，並吊扣駕駛執照
    二十四個月及施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：其於九十八年一月十四日晚間六時十六
    分許，駕駛車牌號碼ＣＸ—４８８２號自用小客車，行駛於
    桃園縣大溪鎮○○路○段與勝利街口處，因與車號ＬＡ—５
    ７０７號自用小客車發生交通事故，經警方施以呼氣，酒精
    檢測值為每公升零點四一毫克，同一原因事實業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，另需向國庫支付二萬
    元，及參加臺灣桃園地方法院檢察署觀護人指定之酒駕認知
    輔導教育課程講座一次，是依行政罰法第二十六條之規定及
    一罪不二罰原則，本件行政裁罰應不予處罰，爰依法聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；又汽車駕駛人有第三十五條第一項規定之
    情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款及第二十四條第一項第二款分別定
    有明文。
四、經查：
  (一)按九十四年二月五日公布，於九十五年二月五日施行之行政
    罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    。」即所謂一事不二罰原則，究其立法理由，一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在處罰
    目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適
    用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，
    行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，端視該行為之
    刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事訴追、審判程序
    尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰；至於罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕
    車時，如同時觸犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪者
    ，道路交通主管機關除依上開行政罰法第二十六條第一項但
    書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分，即應
    依行政罰法第二十六條、道路交通管理處罰條例第十條等規
    定移送地方法院檢察署處理，其後非有行政罰法第二十六條
    第二項所定不起訴等事由，不得再依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定，裁處行為人罰鍰。
  (二)次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴：(1)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢
    察官提起公訴者。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴
    期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(3)違背第二百五十三條
    之二第一項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第二百
    五十三條之三第一項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩起
    訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被檢
    察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶豫期
    間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根據上開規定依職
    權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政
    罰法第二十六條明定一事不二罰原則，且應受行政罰之行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包
    括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免
    於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，惟依行政
    罰法第二十六條第二項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實
    質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關
    始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，
    該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為
    行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之
    危險，顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背。準
    此，自行政罰法第二十六條規定立法意旨為有利於行為人之
    解釋，應認應受行政裁罰之行為，關於罰鍰部分，同一事實
    如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰法第二十六條明定一事
    不二罰原則之適用。至酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並
    命駕駛人向公益團體或國庫捐款者，駕駛人係履行檢察官為
    緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特
    殊的處遇措施，造成駕駛人之財產減少或義務增加，性質上
    亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上則為刑
    事處罰，性質上自屬於處分金，與罰金無異（臺灣高等法院
    暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三六號）。
  (三)本件異議人即受處分人甲○○飲用酒類後，於九十八年一月
    十四日傍晚六時十六分許，駕駛車牌號碼ＣＸ—４８８２號
    自用小客車，行至桃園縣大溪鎮○○路○段與勝利街口，因
    酒後駕車肇事致張世揚受輕傷，經警方施以呼氣酒精檢測值
    每公升零點四一毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，
    乃依法掣單舉發違規，而異議人同一酒後駕車之行為，因同
    時觸犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，亦遭移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官於九十八
    年二月二十日以九十八年度速偵字第三五九號緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為一年（緩起訴期間自九十八年二月二十日
    起至九十九年二月十九日止），異議人應於緩起訴處分確定
    後八個月內向國庫支付二萬元，並參加臺灣桃園地方法院檢
    察署觀護人指定之酒駕認知輔導教育課程講座一場次，業經
    證人張世揚於刑案警詢時指述因本次肇事受傷一情明確，且
    有舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試單
    、上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可稽，並經本院調取臺灣桃園地方法院檢察署九十八年
    度速偵字第三五九號案卷核閱無誤，是前開緩起訴處分期間
    既於九十九年二月十九日始告屆滿，則揆諸前揭說明，原處
    分機關在異議人尚未經終局確定無庸受刑事處罰前，逕於九
    十八年二月二十五日裁處罰鍰三萬四千五百元部分，即難謂
    適法。至吊扣駕駛執照二十四月個及施以道安講習部分，乃
    裁罰性之不利處分，為維護交通安全，促使駕駛人於飲酒後
    能知所警惕，實有教導駕駛人了解交通規則並加強其遵循之
    必要，故依行政罰法第二十六條第一項但書之規定，仍得裁
    處之，原處分機關關於異議人此部分之裁處，並無何違誤之
    處。
五、綜上所述，異議人確有在上開時、地，因酒後駕駛汽車，經
    測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十
    四條第一項第二款之規定，裁處異議人吊扣駕駛執照二十四
    個月及施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部分，核
    無違誤；惟原處分機關在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定裁罰異
    議人罰鍰三萬四千五百元部分，顯與行政罰法第二十六條第
    一項前段、第二項之規定意旨有違，即有可議，然本件酒後
    駕車為一個違規行為，罰鍰、吊扣處分及施以道路交通安全
    講習部分無從區分，從而，應認異議人提起本件異議為有理
    由，本院自應將原處分撤銷，自為裁罰如主文第二項所示，
    以期適法。至罰緩部分應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆
    滿後，依異議人是否經撤銷緩起訴並受刑事追訴處罰之情形
    ，暨參酌道路交通管理處罰條例第三十五條第八項所定「經
    裁判確定處以之罰金低於本條例第九十二條第三項所訂最低
    罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意
    旨，另為適法之處理，併此敘明。
六、應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案
    件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高 平
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
