【裁判字號】    98,聲,2714
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2714號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    執行羈押在案。惟本案被告有得皮膚病，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、運
    輸第三級毒品、懲治走私條例第12條、第2 條第1 項自大陸
    地區私運管制物品之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃
    亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，
    即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有
    羈押必要，於民國98年2 月27日執行羈押，並於同年5 月27
    日、7 月27日延長羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本
    院審酌被告所犯之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在
    ，不能因具保而使之消滅。至聲請人謂其得皮膚病，需保外
    就醫云云，惟經本院電詢桃園看守所衛生科，結果僅稱被告
    曾有因牙痛拿止痛藥或一般止痛藥之紀錄，並沒有皮膚病紀
    錄等情，有電話紀錄查詢表在卷可稽。是聲請人此部分之聲
    請，並無證據證明其確罹有皮膚病，且衡情一般皮膚病病情
    尚難有非保外就醫顯難痊癒之必要，尚難憑採。從而，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   俞力華
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
