【裁判字號】    98,桃簡,2159
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11807、13165號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充、更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)更正被告丁○○交付其所有之本案帳戶予他人使用之時間
      應係「於98年3 月20日下午4 時許」，並更正被告戊○○
      交付予詐騙集團成員使用之帳戶應係「中國信託商業銀行
      中壢分行帳號000000000000號帳戶」。
    (二)補充被害人乙○○遭詐騙而匯款之時、地係「於98年3 月
      22日晚上9 時6 分許及10時9 分許，在址設新竹市○○路
      273 、275 號之萊爾富便利超商內之台新銀行自動櫃員機
      及址設新竹市○○路○ 段375 號之中國信託銀行經國簡易
      型分行自動櫃員機」。
    (三)補充被害人丙○○遭詐騙而匯款之時、地係「於98年3 月
      22日晚上9 時18分許，在某台新銀行自動櫃員機」。
    (四)補充被害人甲○○遭詐騙而匯款之時、地係「於98年3 月
      22日晚上11時2 分許及23分許，在臺北縣新莊市○○路上
      之全家便利超商內之台新銀行自動櫃員機」。
    (五)附表部分更正被害人乙○○係匯款至被告戊○○所有之「
      中信中壢分行」帳戶內。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○及戊○○
    分別提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告
    2 人所提供之帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告2 人
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告2 人有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告2 人提供帳戶供人使用
    之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告
    丁○○及戊○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之
    規定，各按正犯之刑減輕之。又被告丁○○係以一幫助行為
    同時提供上開2 金融機構帳戶之存摺及提款卡等物以幫助詐
    欺集團成年成員先後對被害人乙○○、丙○○及甲○○實施
    詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。爰審酌被告2 人均明知詐騙行為猖獗，卻仍將渠
    等所有之金融機構帳戶分別交付、提供予不法份子使用，助
    長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不
    該，惟念及被告丁○○坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被
    告2 人所提供之帳戶數目、本案被害人遭詐騙之金額及被告
    戊○○僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
