【裁判字號】    98,桃簡,1504
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○就上揭犯行坦承不諱，核與證人即甲○○於
    警詢及檢察事務官詢問時指述情節相符，復有互助會會員名
    單影本、被告乙○○所簽立之切結書影本各1 份在卷可稽，
    故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告
    之自白互核足以補強被告自白之真實性，足徵被告任意性之
    自白，核與事實相符，堪以採信。是以被告主觀上有意圖為
    自己不法之所有詐欺取財之犯意，客觀上為其行為。本件經
    查事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    自95年9 月1 日起至97年11月1 日止，每月5 日，雖先後多
    次實行詐欺取財之犯行，惟其主觀上係基於一整體獲取財物
    及財產上不法利益之犯罪意思，客觀上出於一個虛組互助會
    之詐騙行為，此後之各個收取會錢之行為當係基於單一犯意
    接續所為，且所侵害之法益同一，因此各個舉動應不過為其
    犯罪行為之一部分，皆應包括於一行為予以評價而論以接續
    犯，僅成立單一之詐欺取財罪為已足。爰審酌被告祇因個人
    財務狀況不佳，率向不知情之告訴人甲○○詐取財物，因之
    致告訴人甲○○陷於錯誤而受騙，惡性非輕，惟念及其犯罪
    後坦承犯行，態度良好，且與告訴人達成和解，有臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察事務官98年2 月25日詢問筆錄在卷可參
    ，暨其素行、生活狀況，智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑並諭知易罰金之折算標準。末被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其乃因一時失慮，致罹刑章，經此偵
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，刑法第339 條第1 項、第74條第1 項
    第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
