【裁判字號】    98,聲減,102
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第89號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之犯罪，減刑如附表編號一、
二所載。附表編號一、二所示之犯罪減得之刑與附表編號三所示
不應減刑之犯罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                              法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
