【裁判字號】    98,司促,20542
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20542號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○○、乙○○等間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年7
    月3 日裁定命其於收受裁定之日起10日內補正被繼承人賴長
    壽之除戶戶籍謄本、被繼承人賴長壽之繼承系統表、債務人
    （即被繼承人賴長壽之繼承人）之最新戶籍謄本、債務人（
    即被繼承人賴長壽之繼承人）有無辦理拋棄繼承或限定繼承
    之法院備查文件，該裁定已於98年7 月8 日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
