【裁判字號】    97,審訴,3377
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，於中
華民國97年7 月31日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因賭博案件，經本院以95年壢簡字第548 號判處有
    期徒刑5 月確定，於95年10月17日易科罰金執行完畢。仍不
    知悔改，與乙○○（由本院另行審結）基於共同犯意聯絡，
    明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入台灣地區，且
    甲○○與大陸地區人民孫巧鳳（另為不起訴處分）無結婚之
    真意，惟為使孫巧鳳進入台灣地區，竟基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯意，由乙○○支付甲○○前往大陸之
    旅費並居間聯繫，復約定每月由孫巧鳳另支付甲○○新台幣
    （下同）3 萬元之人頭費後，甲○○、孫巧鳳2 人先於95年
    12月20日在福建省寧德市公證處虛偽辦理公證結婚，取得該
    處核發（2006）寧證字第2550號結婚證明書後，甲○○先行
    返國，持前開結婚證明書正本至財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）申請驗證，取得海基會於96年4 月10日核發之
    證明；復於4 月16日前往內政部入出國及移民署桃園縣服務
    站（下稱入出國及移民署）填載「保證書」擔任孫巧鳳之保
    證人，並於翌日持上開海基會證明、結婚證明書、本人戶籍
    謄本及保證書等文件，填寫「大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書」以來台探親為由，一併提出交付於入出國及移民署承
    辦人員，經承辦人員為實質審查後，據之核發0000000000號
    中華民國台灣地區入出境許可證准許孫巧鳳進入台灣地區。
    孫巧鳳遂於96年9 月26日遂持用上開旅行證，通過面談後掩
    飾其非法而進入台灣地區，而違反不得使大陸地區人民非法
    進入台灣地區之規定，足生損害於入出境管理局許可大陸地
    區人民進入台灣地區之正確性。
三、處罰條文：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    、第15條第1 款，刑法第11條、第28條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
