【裁判字號】    98,桃簡,2342
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依其智識能力及生活經驗，可預見金融機構帳戶係個
    人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交與
    他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人
    存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，其對於
    提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但基於前開借用帳
    戶之人如利用其帳戶持以恐嚇取財亦不違反其本意之幫助犯
    意，於民國98年2 月間某日，在桃園縣桃園市○○○路上某
    處，將其所申辦之玉山銀行中山分行帳號0000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳綽號
    「東林」之犯罪集團成年男性成員，嗣該犯罪集團成年成員
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年2 月18日下午2
    時許，撥打電話予甲○○，恫稱其擄獲甲○○所有之賽鴿2
    隻，需以新臺幣（下同）4,008 元贖回云云，使甲○○因而
    心生畏懼，遂於同日下午2 時42分許，至址設桃園縣八德市
    ○○路○ 段807 號之玉山銀行，臨櫃匯款4,008 元至上開乙
    ○○所提供之帳戶。嗣經甲○○察覺有異始報警循線查獲上
    情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意，向被害人實施
    恐嚇行為，致使被害人因心生畏懼而匯款至被告上開帳戶內
    ，以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財之行為，此外，復
    無其他證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，
    是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取財
    之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪幫助犯，尚有未
    合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰
    審酌被告明知詐騙及恐嚇取財等行為猖獗，卻仍將其所有之
    金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，
    並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量被害人遭
    恐嚇取財之金額及被告僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
