【裁判字號】    98,審訴,1727
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1727號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒肆支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒肆支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3445號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第1739號裁定送強制戒治，嗣
    戒治成效合格，無繼續戒治之必要，而停止戒治釋放出所，
    所餘期間付保護管束，迄93年6 月5 日期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第193 號為不起訴處分確定；於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於94年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第1202號分別判處有期徒
    刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，入監執行後，甫
    於96年1 月14日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年3 月18日15時許，在其前位於桃園縣觀音鄉○○
    街83巷42號居處，施用第一級毒品海洛因1 次，及於98年3
    月19日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）
    1 次。嗣為警於98年3 月19日19時許，在其上開居處內查獲
    ，並扣得其所有而供施用第一級毒品犯行所用之注射針筒4
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
