【裁判字號】    98,壢簡,1944
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10156 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人丙○○
    遭詐騙而匯款之時、地係「於97年3 月18日晚上8 時57分許
    ，在址設高雄縣橋頭鄉○○路100 號之橋頭郵局自動櫃員機
    」，另被害人甲○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年3 月
    18日晚上9 時18分許，在址設桃園縣龍潭鄉○○路70號之郵
    局自動櫃員機」，及於證據部分補充「證人張伶偵於警詢及
    偵查中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○提供其女
    兒張伶偵所有之帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係
    對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    係以一提供金融機構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成
    員先後對被害人丙○○及甲○○為詐欺取財行為，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，卻仍將其女兒所有之金融機構帳戶提供予
    不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
    困難，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考
    量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
