【裁判字號】    98,審交易,184
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23035號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○平日以駕駛貨車送貨為其業務，
    為從事業務之人，其於民國97年9 月11日上午10時40分許，
    駕駛車牌號碼HD-751號營業用大貨車，沿桃園縣大溪鎮○○
    路往員林路方向行駛，行至永昌路與台66線匝道口處，欲行
    右轉進入該匝道時，本應注意與其他車輛保持行車安全距離
    ，且汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，
    而當時又無不能注意之情事，竟疏未注意保持行車安全間距
    且未讓直行車先行，即貿然右轉進入該匝道，此時適有丙○
    ○騎乘之車牌號碼L2K-200 號重型機車（後座附載甲○○）
    ，沿永昌路外側車道與乙○○同向行駛至該處，因遭乙○○
    以其駕駛之上開大貨車車身右側，擦撞丙○○所騎乘之機車
    左側照後鏡，致丙○○、甲○○因此人、車倒地後，丙○○
    因而受有全身多處擦傷等傷害；甲○○則受有顱內出血、頭
    部外傷併腦挫傷及蜘蛛網膜下出血及疑似左側第三對腦神經
    受損等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人丙○○在本院與被告乙○○達成調
    解而撤回其告訴，有調解委員調解單及刑事撤回告訴狀各1
    紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
