【裁判字號】    98,審訴,1171
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1034號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸貳公克）沒收銷燬之，分裝
    杓子肆支、分裝袋貳包均沒收；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
    零點捌伍捌壹公克）沒收銷燬之，分裝杓子肆支、分裝袋貳
    包、吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸貳公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌伍捌壹
    公克）均沒收銷燬之，分裝杓子肆支、分裝袋貳包、吸食器
    壹組、玻璃球貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1089號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第976 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於96年4
    月11日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定
    。詎其猶未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年
    2 月25日上午某時，在其位於桃園縣中壢市○○路○ 段463
    巷5 之3 號5 樓前居處內，分別以抽香煙之方式施用海洛因
    及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年
    2 月25日晚間9 時30分許，為警在上址查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.62公克）、第二級毒品甲基安
    非他命壹包（驗餘淨重0.8581公克）及其所有供（但非專供
    ）施用海洛因或甲基安非他命所用之分裝杓子4 支、分裝袋
    2 包、吸食器1 組、玻璃球2 個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之粉末6 包（合計驗餘淨重共51.09 公克），經送法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑驗結果，均未發現含法定毒品成
    分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室98年4 月13日調科壹
    字第09823011750 號鑑定書1 紙在卷可稽，並非違禁物，且
    本院查無確據證明係被告供本件犯罪所用之物，自不得宣告
    沒收；又扣案之第四級毒品氯硝西泮（Clonazepam）（合計
    驗餘毛重共0.52公克），雖係違禁物，惟與本件被告施用第
    一、二級毒品犯行無關，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項中段規定，由查獲機關依行政處分之「沒入銷燬」程序處
    理；另扣案之吸食器1 組，並非被告所有，而係同時被查獲
    之康裕彬所有，此據被告於警詢中陳稱明確，並經康裕彬於
    警詢及偵查中陳明在卷（見98年度毒偵字第1034號偵查卷第
    32頁、第76頁），且無相當證據證明與被告本件施用毒品犯
    行有關，自不得宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
