【裁判字號】    98,壢簡,2026
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第12263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉」壹台（含IC板壹塊）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、
現金新臺幣貳仟貳佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○路89號「爵色洗車場
    」負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電
    子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於違
    法經營電子遊戲場業與賭博之犯意，自民國98年5 月27日起
    至同年月29日下午2 時40分許止，在上址公眾得出入之場所
    ，擺放其所有電子遊戲機「小瑪莉」、「滿貫大亨」各1 台
    （各含IC板1 塊）於上址插電營業。「小瑪莉」部分賭客投
    幣新臺幣（下同）10元，可押注10分，「滿貫大亨」部分賭
    客投幣10元，可押注1 分，若押中可獲得所押注項目所設定
    一定倍數之分數，「小瑪莉」以每100 分兌換100 元之比例
    由退幣孔退幣，「滿貫大亨」以每10元兌換100 之比例向甲
    ○○兌換現金，若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○
    贏取之方式，接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物。嗣
    於98年5 月29日下午2 時40分許，為警在上址當場查獲，並
    扣得當場賭博器具電子遊戲機「小瑪莉」、「滿貫大亨」各
    1 台（各含IC板1 塊）及機台內之現金共2,280 元。案經桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，並有
    桃園縣政府警察局蘆竹分局大竹派出所實施臨檢（查報違規
    行業）紀錄表、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場查
    獲照片14張附卷及電子遊戲機「小瑪莉」、「滿貫大亨」各
    1 台（各含IC板1 塊）、機台內之現金共2,280 元扣案足憑
    ，事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊戲場業
    管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業級別證，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告違反規定，於上開期間內在該店違法持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以1 違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊
    戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後與多位賭
    客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以1 賭
    博罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪名，應從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之罪處斷。爰審酌被告擺設上開電
    子遊戲機2 台，經營時間前後僅3 日，犯情非重，與其犯罪
    所生危害程度，犯後坦認犯行之態度等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案電子遊戲機「小瑪莉」、「滿貫大亨」各1 台（各含IC
    板1 塊），係當場賭博之器具，而機具內之現金2,280 元，
    ，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
