【裁判字號】    98,除,434
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度除字第434號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國98年7 月30日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
附表所載之支票無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人遺失附表所載支票，前經聲請本院以
98年度司催字第99號公示催告，並刊登於民國98年2 月26日新聞
紙在案，茲因申報權利期間業已屆滿，無人申報權利及提出原支
票，為此聲請宣告附表所載支票無效等語。
    理  由
一、按附表所載支票，業經本院98年度司催字第99號公示催告在
    案，本院依職權調閱該卷卷宗，查核無訛。
二、附表所載支票所定申報權利期間業於98年6 月26日屆滿，迄
    今無人申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
本判決不得上訴。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
