【裁判字號】    98,審易,905
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第905號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第518 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9 月21日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第3984號為不起訴處分確定。
    另於92年間因妨害自由案件，經本院以92年度易字第1290號
    判處有期徒刑2 月確定，已於93年3 月10日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，於97年12月22日晚間9 時許為警採尿時往前回溯96小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月22日下
    午4 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路91號為警查獲，經其
    同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照
    表、臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
