【裁判字號】    98,桃簡,2141
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12354 、13448 號），本院判決如下：
    主  文
癸○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分：
      1.補充被告癸○○持其祖母彭劉串妹之證件及印章申辦本
        案行動電話門號之時、地係「於97年6 月20日某時許及
        同年月23日某時許，先後至址設桃園縣中壢市○○○路
        ○ 段119 號之威寶電信公司中壢中央西特約服務中心，
        以彭劉串妹之名義申辦號碼為0000000000號及00000000
        00號之行動電話門號」，並補充被告交付上開行動電話
        門號予他人使用之時、地係「於辦理前揭門號完畢後，
        隨即在上開電信公司外交付前揭行動電話門號SIM 卡予
        真實姓名年籍不詳之成年男子」。
      2.補充另案被告羅仁志將其所開立之第一商業銀行帳戶及
        郵局帳戶交付予他人使用之地點係「在臺北市○○區○
        ○街之漢堡王速食店內」。
      3.補充被害人乙○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年7
        月17日晚上10時20分許，在址設新竹市○○路○ 段707
        號之中華大學內之郵局自動櫃員機」。
      4.補充被害人庚○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年7
        月17日晚上10時36分許，在址設桃園縣蘆竹鄉○○路1
        號之7-11超商內之中國信託商業銀行自動櫃員機」。
      5.補充被害人子○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年7
        月17日晚上11時6 分許，在址設台南縣永康市○○路○
        段1532號之臺灣中小企業銀行自動櫃員機」。
      6.補充被害人甲○○遭詐騙而匯款之地點係「在址設新竹
        縣竹東鎮○○路○ 段60號之郵局自動櫃員機」。
      7.補充被害人己○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年7
        月20日下午5 時許，在高雄市前鎮區○○○路之第一商
        業銀行自動櫃員機」。
      8.補充被害人辛○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年7
        月27日下午5 時20分許，在址設雲林縣斗六市○○路3
        號之合作金庫銀行斗六分行自動櫃員機」。
    (二)證據部分：
      1.補充「證人即被害人丙○○於警詢中之證述」、「證人
        壬○○於警詢中之證述」、「證人即被害人乙○○於警
        詢中之證述」、「證人即被害人庚○○於警詢中之證述
        」、「證人即被害人子○○於警詢中之證述」、「證人
        即被害人丁○○於警詢中之證述」、「證人即被害人戊
        ○○於警詢中之證述」、「證人即被害人甲○○於警詢
        中之證述」、「證人即被害人己○○於警詢中之證述」
        、「證人即被害人辛○○於警詢中之證述」。
      2.補充「第一商業銀行五股工業區分行97年7 月25日一五
        股工字第00048 號函檢附趙發本所開立之帳號00000000
        000 號帳戶之開戶申請書、印鑑卡、雙證件及存提明細
        表1 份」、「中華郵政股份有限公司臺北郵局97年8 月
        5 日北營字第0970902743號函檢附羅仁志所開立之帳號
        0000000-0000000 號帳戶之開戶基本資料及歷史交易清
        單1 份」、「第一商業銀行太平分行97年8 月21日一太
        平字第141 號函檢附王添盛所開立之帳號00000000000
        號帳戶之開路資料及資金往來明細1 份」、「萬泰商業
        銀行大安分行97年8 月20日大安字第09704005005 號函
        檢附雷豫中所開立帳戶之基本資料及交易明細1 份」。
      3.補充「第一銀行匯款執據1 紙（被害人丙○○部分）」
        、「第一銀行匯款執據3 紙（被害人壬○○部分）」、
        「中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙（被害
        人乙○○部分）」、「中國信託銀行匯款執據1 紙（被
        害人庚○○部分）」、「臺灣中小企業銀行匯款執據1
        紙（被害人子○○部分）」、「臺北富邦銀行匯款執據
        1 紙（被害人丁○○部分）」、「新光銀行匯款執據1
        紙（被害人戊○○部分）」、「郵局匯款執據1 紙（被
        害人甲○○部分）」、「合作金庫銀行匯款執據1 紙（
        被害人辛○○部分）」。
      4.補充「號碼為0000000000號行動電話門號之通聯調閱查
        詢單1 份」、「號碼為0000000000號行動電話門號之通
        聯調閱查詢單1 份」。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供行動電話門號予他人使用
    ，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情形，亦必會先
    行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話門號以躲避警
    方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般
    認知能力所能知悉，而本案被告於行為時並無心神喪失或智
    能障礙之情事，係心智健全之成年人，對此社會現狀當無不
    知之理，亦即被告對他人取得其所申辦之行動電話門號之目
    的，有可能供作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍將其所申
    辦之行動電話門號提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之行動電話門號供作詐欺取財之用，
    並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違
    反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供上開
    行動電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，
    先取得人頭帳戶後再向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯
    誤而交付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行
    動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供行動電話門號供人使用之
    行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告係以一幫助行為同時提供上開2 行動電話門號幫助
    上開詐騙集團成員先後對被害人丙○○、張宴瑜、乙○○、
    庚○○、子○○、丁○○、戊○○、甲○○、己○○及辛○
    ○等人實施詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍
    將自己所有之行動電話門號提供予不法份子使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併
    考量本案被害人遭詐騙之金額及被告坦承確有將上揭行動電
    話門號交付予他人之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年      7    月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
