【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 98年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國98 年7
月14日所為之刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二、（四）內文所載之「宣告緩刑
2 年」，應更正為「宣告緩刑3 年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二、（四）內文所載之「
    宣告緩刑2 年」之記載，顯係「宣告緩刑3 年」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「宣告緩刑3 年」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
