【裁判字號】    98,聲,768
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第768號
聲  請  人  甲○○原名：張若.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二四六六號提存事件，聲請人所提存之華
南銀行中山分行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元（票號：ＨＢ四
四五三三號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度全七字第4185號
    假扣押裁定，以本院89年度存字第2466號提存在案，以本院
    89年度存字第2466號提存華南銀行中山分行可轉讓定期存單
    新台幣100 萬元（票號：HB44533 號）在案。茲因聲請人已
    聲請撤銷上開假扣押裁定，且系爭假扣押執行之標的物，業
    經本院以91年度執字第6374號調卷拍賣完畢，聲請人復以存
    證信函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    物等語，並提出本院90年度訴字第1130號民事判決、本院89
    年度全七字第4185號民事裁定、本院89年度存字第2466號提
    存書、本院89年度執全字第2185號民事執行卷宗卷面、民事
    撤回強制執行聲請狀、民事撤銷假扣押裁定聲請狀、本院98
    年度全聲字第75號民事裁定（均為影本）及存證信函、相對
    人戶籍謄本各1 件為證。
三、經查：聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，提供如主
    文所示之提存物在案，嗣系爭假扣押執行之標的物，業經本
    院91年度執字第6374號強制執行事件調卷拍賣完畢，而聲請
    人復聲請撤銷上開假扣押裁定，除有其提出之上開證據附卷
    可稽外，並經本院依職權調閱本院89年度存字第2466號提存
    卷宗、本院89年度執全字第2185號假扣押卷宗、本院98 年
    度全聲字第75號撤銷假扣押卷宗核閱屬實。又聲請人確於訴
    訟終結後，於民國98年4 月14日以台北松山郵局第190 號存
    證信函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，此通知業
    已合法送達於相對人，而相對人於上開期間內並未行使權利
    之事實，則經本院依職權向本院民事紀錄科及台灣士林地方
    法院查詢明確，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣士林地
    方法院士院木民科字第0980309940號函1 紙附卷可稽。再本
    院經函相對人對本件聲請事件於函到5 日內陳報意見，此函
    於98年6 月18日送達於相對人，有送達證書1 紙在卷可稽，
    而相對人迄今未向本院陳報意見，足認聲請人上開主張堪信
    為真實。揆諸上揭法律規定及說明，聲請人本件聲請於法尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
