【裁判字號】    98,補,247
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第247號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
            乙○○ 住居所未.
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又當事人書狀，
    應記載當事人姓名及住所或居所，如有法定代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，同法第116 條第1 項第1 、2 款亦
    有規定。而原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款
    情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項亦有
    明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲
    明及確實之被告人數，亦未載明被告南山人壽保險股份有限
    公司之主營業所所在地及其法定代理人之姓名、住所或居所
    ，及未載明被告乙○○之住所或居所，於法不合，經本院於
    民國98年7 月13日以裁定定期間命原告補正，而該命補正之
    裁定已於98年7 月16日送達予原告，有本院送達證書1 件在
    卷足稽，原告逾期仍未補正，爰依民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款之規定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國  98    年    8     月      3     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
