【裁判字號】    98,聲,2778
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯妨害名譽案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第169 號、98年度執字第2634 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害名譽案件，前經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人乙○○如
    數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因妨害名譽案件，經本院以97年度桃簡字
    第3215號判決判處拘役30日，減為拘役15日確定，而其戶籍
    地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未
    獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達
    回證及拘提無著報告書在卷可憑。而聲請人傳喚具保人攜同
    被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，
    亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，
    足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證
    金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
