【裁判字號】    98,審易,1073
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4744號），於中
華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以84年度易字第4452號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以85年度上易字第5065號判決駁回上訴確定
    ；復於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴
    字第1215號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；又於86年間因
    違反麻醉藥品管理條例、施用第二級毒品等案件，經本院以
    86年度訴字第808 號判決判處有期徒刑4 年6 月、7 月，應
    執行有期徒刑4 年10月，提起上訴後，經臺灣高等法院以87
    年度上訴字第2974號判決判處非法販賣化學合成麻醉藥品罪
    有期徒刑5 年6 月，施用第二級毒品罪判決免刑，經最高法
    院以88年度台上字第518 號、臺灣高等法院以88年度上更一
    字第98號判決判處有期徒刑5 年6 月，並經最高法院以88年
    度台上字第3269號判決駁回上訴確定；再於87年間因贓物案
    件，經本院以87年度易字第2739號判決判處有期徒刑3 月確
    定；前開4 案接續執行，於89年12月16日假釋併付保護管束
    出監，嗣遭撤銷假釋，原餘殘刑5 年1 月7 日，惟於96年7
    月16日因中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，除上開
    有期徒刑5 年6 月部分外，其餘3 罪均經本院以96年度聲減
    字第8987號裁定減刑並定應執行之刑為有期徒刑1 年11月確
    定，而餘殘刑3 年1 月7 日。另於92年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1665號判決各判處有
    期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣該2 罪亦
    經本院以96年度聲減字第8987號裁定減刑並定應執行之刑為
    有期徒刑6 月確定，並與前開殘刑有期徒刑3 年1 月7 日接
    續執行，於97年1 月15日期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年1 月11
    日某時，在桃園縣八德市○○街181 巷14之3 號王秀敏住宅
    前，以自備之鑰匙（未扣案，已滅失）竊取王秀敏所有車牌
    號碼ZJE-862 號、引擎號碼RH002847號之藍色三陽牌輕型機
    車，得手後，騎回其位於桃園縣八德市○○○街10巷15弄16
    號住處，再利用扳手、螺絲起子等工具，將竊得之上開贓車
    拆解，取得可利用之車殼及零件後，擬換裝在自己同廠牌同
    機型已毀損之機車上。嗣警方於同年2 月17日晚間10時10分
    許，在上址甲○○住處內緝獲通緝犯林峰賢，並查獲上開機
    車殘骸等物，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
