【裁判字號】    98,易,729
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2692號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年
    友人約7 至8 名，於民國97年11月2 日凌晨1 時50分許，在
    桃園縣新屋鄉永安村下庄子200 之4 號告訴人乙○○所經營
    之山林水小吃店用餐，餐畢欲結帳離去之際，經山林水小吃
    店經理陳美玲表示折價後之餐飲費為新台幣（下同）3,800
    元，甲○○要求減價不成，於支付3,000 元後即率眾離去，
    陳美玲上前理論，甲○○與真實姓名年籍不詳之友人數名，
    因而心生不滿，踢踹陳美玲（未提出傷害告訴），致陳美玲
    跌倒在地，乙○○趨前察看，甲○○與真實姓名年籍不詳之
    友人數名，竟共同基於傷害之犯意聯絡，圍毆乙○○，致乙
    ○○受有頭部外傷、鼻骨骨折及左肩、左上臂、臉部、左大
    腿等多處挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，依前開法條之規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
