【裁判字號】    98,審易,901
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第880 號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第6469號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第1126號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3404號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，復經本院以91年度毒聲字第92
    號裁定撤銷停止戒治，於91年11月14日強制戒治執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第658
    號為不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    於93年間復因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法
    院以93年度上訴字第2746號判決各判處有期徒刑10月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於94年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度簡上字第259 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；上開2 案接續執行，於96年2 月12日假釋併付
    保護管束出監，迄96年5 月21日縮刑保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年2 月16日
    上午某時，在桃園縣八德市○○○街10巷15弄16號黃義松住
    處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（
    17）日晚間10時10分許，因另案通緝，為警在上址緝獲，並
    採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
