【裁判字號】    98,審交易,224
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
52號、第10744 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月31日晚間7
    時30分許，駕駛車牌號碼RB-3999 號自用小客車，沿桃園縣
    龜山鄉○○街往忠義路方向行駛，其於行經桃園縣龜山鄉○
    ○街憲兵學校前時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當
    時天陰、夜間無照明、柏油路面乾燥無障礙等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，即貿然駕駛上開車輛左轉往大
    湖路行駛，此時對向適有SINUAL TAWAN（中文名為乙○○，
    以下稱乙○○）騎乘車牌號碼MD6-685 號重型機車駛至，閃
    避不及而發生擦撞，致乙○○機車倒地因而受有頭部撕裂傷
    、左肘撕裂傷、左腓骨骨折等傷害，案經告訴人乙○○提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。經
    查，被告所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    有乙○○於98年6 月22日提出之刑事聲請撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
