【裁判字號】    98,撤緩,115
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執他字第2561號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國97年5 月14日以97年度訴字第332
    號判決並減刑為有期徒刑7 月，緩刑3 年，於97年6 月2 日
    確定在案。詎於緩刑期內即98年1 月18日更犯公共危險罪，
    經同一法院於98年4 月30日以98年度桃交簡字第954 號判決
    ，判處拘役50日，並於98年5 月25日確定在案。受刑人甫受
    緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯公共危險罪，而受拘
    役之宣告確定，足認被告並未改過遷善，且無從認緩刑之宣
    告得收其預期之效果，從而，本件受刑人顯非偶蹈法網或對
    其前犯行有所悔悟，自有執行刑罰之必要，是受刑人所為已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（檢察官誤載為第75條之
    1 第1 項第3 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯廢棄物清理法案件，經本院於97年5 月14日
    以97年度訴字第332 號判決並減刑為有期徒刑7 月，緩刑3
    年，於97年6 月2 日確定一節，有前開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。故本件受刑人緩刑期間
    自97年6 月2 日至100 年6 月1 日，核先敘明。
  (二)受刑人復於98年1 月18日更犯公共危險罪，經本院於98年4
    月30日以98年度桃交簡字第954 號判決，判處拘役50日，並
    於98年5 月25日確定，亦有前開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可憑。受刑人確於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受拘役刑之宣告之情形。
  (三)受刑人前因犯廢棄物清理法案件經判處罪刑，而受緩刑宣告
    確定之後，當謹言慎行，端正自身，詎竟於緩刑期內，再故
    意犯公共危險犯行，顯視法律為無物，毫無悛悔之意，前所
    為緩刑之宣告無法使被告記取教訓，顯無法收預期之效，確
    有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核無不合，爰撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                 刑事第八庭   法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
