【裁判字號】    98,審交訴,64
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第754 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖
月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院判決應執
    行有期徒刑9 年確定，於89年5 月16日入監執行，90年10月
    23日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，嗣於94年11月
    26日保護管束期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執
    行完畢。仍不知悔改，於97年6 月18日下午4 時30分，在桃
    園縣平鎮市東勢里33鄰東勢152 之2 號工廠內，見丙○○所
    有車牌號碼Z8-7303 號自用小貨車鑰匙仍插在車上，竟意圖
    為自己不法之所有，趁無人注意之際以該鑰匙將車開走，嗣
    於同日下午5 時10分許，甲○○駕駛上開自用小貨車，行經
    桃園縣楊梅鎮台66線西向15.6公里處時，因行車不穩而追撞
    游佳穎所駕駛車牌號碼3873-FT 號自用小貨車，使游佳穎煞
    停不及復追撞黃秀郎所駕駛搭載乙○○車牌號碼G9-6445 號
    自用小貨車，致乙○○受有頭部外傷及頭皮表淺性裂傷等傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，竟未予
    以救助，亦未通知警察、救護單位到場照護，即逕行棄車，
    並乘坐不知情之黃成坤所駕駛車牌號碼HA-8790 號自用小客
    車逃逸。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人丙○○、黃秀郎、游佳穎於警詢之證述；證人黃成坤
      、鄭來發、乙○○於警詢、偵訊之證述；證人吳炳煌、黃
      智裕、鄧奇恩於偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表、行政院衛生署桃園醫
      院新屋分院診斷證明書、車輛協尋電腦輸入單、現場照片
      12幀 。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之4 、第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月     31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      7    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
