【裁判字號】    98,繼,1004
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1004號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。繼承在民法繼
    承編於民國96年12月14日修正施行前開始且未逾修正施行前
    為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用
    修正後限定或拋棄繼承之規定；繼承在民法繼承編96年12月
    14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人
    或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或
    拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行
    後，得以所得遺產為限，負清償責任，98年6 月10日修正公
    布之民法繼承編施行法第1 條、第1 之1 條第1 項、第2 項
    定有明文。次按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3 個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，97年1 月2 日修正前民法第
    1156條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之弟，被繼承人於
    民國94年9 月15日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，請准備查
    等語。
三、經查，本件聲請人為被繼承人甲○○之弟，而被繼承人係於
    94年9 月15日死亡，且聲請人為25年7 月27日生，故被繼承
    人死亡時，聲請人業已69歲之事實，有戶籍謄本2 份附卷可
    稽，堪以認定。可見本件繼承之事實顯係發生在97年1 月2
    日民法修正前；且聲請人於繼承開始時，並非無行為能力人
    或限制行為能力人甚明。故本件聲請，自應適用前揭97年1
    月2 日修正前民法第1156條之規定。次查，本件被繼承人甲
    ○○之第一順位法定繼承人即其直系血親卑親屬中子輩、孫
    輩繼承人李淑美、李麗華、吳宗澤、高文彬、高文甫、高慧
    君等人，前已於94年10月24日向本院聲請拋棄繼承並經本院
    准予備查在案，業經本院依職職調閱本院94年度繼字第1020
    號拋棄繼承民事事件卷宗查核無誤，而上開拋棄繼承事件之
    聲請人雖亦敘明其等不知被繼承人甲○○之聯絡方式、地址
    而未予通知上開拋棄繼承事件等情，然聲請人於本院98年7
    月23日調查時業已到庭自承其係於97年間收到被繼承人甲○
    ○所遺土地之地價稅稅單等語，且衡之聲請人所提出之彰化
    縣地方稅務局總局所核發之94年1 期稅額繳款書影本，其上
    亦明確記載納稅義務人為「甲○○繼承人：乙○○、陳李伴
    、劉李蕊」；繳納期間亦載明「自94年11月1 日至94年11月
    30日止因改訂自97年6 月16日至97年7 月15日止」無誤，足
    見本件聲請人至遲於收到上開稅額繳款書時，即已知悉自己
    為被繼承人甲○○之繼承人之事實甚明。故本件聲請人遲至
    98年4 月16日始具狀向臺灣高雄地方法院為本件拋棄繼承之
    聲請（本件係臺灣高雄地方法院移轉管轄前來），有其聲請
    狀上臺灣高雄地方法院收狀日期章之印文可稽，顯已逾3 個
    月之法定期間甚明。從而，本件聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
