【裁判字號】    98,聲,2757
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2757號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名黎艷福.
上列聲請人聲請緩刑事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因酒後騎乘機車，於民國98年5 月27
    日經本院以98年度桃交簡字第1590號判決判處拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定在案，惟聲請人並
    無前科紀錄、犯罪後坦承犯行，且經濟狀況確有困難，實無
    能力負擔易科罰金之重擔，請求准予宣告緩刑等語。
二、按判決宣示後，宣示判決之法院，即自受其拘束，除經上訴
    程序予以撤銷改判或有其他法定程序外，不得更以其他裁判
    更動原判決內容，此乃經法定審判或處刑程序後，判決所應
    具備之當然效力，學理上稱為「判決自縛性」。因此，上開
    本院98年度桃交簡字第1590號判決，既未對被告所處之刑，
    宣告緩刑，除依法得上訴救濟或有其他法定程序外，自不得
    由本院於判決後，再另行宣告緩刑，被告具狀聲請緩刑，於
    法不合，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
