【裁判字號】    98,壢簡,644
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第644號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開中國信託商業銀行中壢分行000000
    000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵外勤人員之工作，對方
    擔心伊欠銀行錢，所以伊提供帳戶金融卡予對方辦理徵信，
    用以測試錢是否會被銀行扣走云云。經查，被告係應徵司機
    而非管帳之會計或收款人員，亦即非經手公司錢財之人，對
    於其是否有欠銀行款項顯然與其所應徵之工作並無關聯，何
    須徵信？又被告復稱：「對方說他會先存入3000元進去，看
    會不會被銀行查扣」云云，惟為恐被告之帳戶存款會遭銀行
    查扣，則亦應係雙方當場而由被告自行提供金錢存入帳戶以
    測試是否存入後無法提領，蓋若非如此而係由對方存入金錢
    ，則於被告帳戶果真遭銀行查扣時，對方豈非平白損失自身
    財產，是依被告所言，多所違背常情之處，其稱係因對方要
    徵信始交付金融卡一節，誠難信服。再觀諸現今社會上，犯
    罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或
    恐嚇取財等事，常有所聞，被告為一成年人，有一定社會經
    歷，對於將帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯
    罪集團成員使用，當可預見該收集帳戶之人可能將之用來從
    事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害
    人匯入之款項，其仍將其帳戶金融卡、密碼交付予真實年籍
    不詳之人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇
    取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。又查，被
    害人乙○確有受到詐騙，而將現金共129,900 元匯款至被告
    甲○○上開中國信託商業銀行中壢分行000000000000號帳戶
    等情，業據證人乙○於警詢時指述綦詳，復有乙○中國信託
    客戶交易明細表、中國信託商業銀行股份有限公司97年11
    月26日中信銀集作字第97512903號函暨檢送之甲○○開戶基
    本資料及帳戶歷史交易查詢表等資料在卷可稽，職故被告之
    犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予
    宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
