【裁判字號】    98,審簡,302
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第302號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何修維.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4589號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○（原名何修維），於98年2 月10日13時許，至其友人
    乙○○所任職設於桃園縣平鎮市○○里○○路156 之1 號之
    綠風草原餐廳，要求乙○○歸還之前所借用之外套，竟意圖
    不法之所有，乘乙○○歸還外套時疏未注意該外套內放置其
    所有牌照號碼為999-DJR 之重型機車鑰匙1 支之際，取走該
    外套及鑰匙後，至桃園縣中壢市青年活動中心，將上開鑰匙
    交付給不知情之李勝聰，並佯稱其與乙○○間有債務關係，
    委請李勝聰前往桃園縣平鎮市六合高中停車場內，牽走乙○
    ○上開重型機車以抵償債務。不知情之李勝聰於98年2 月11
    日18時許，前往桃園縣平鎮市○○路180 號之六合高中停車
    場內，持甲○○交付之上開機車鑰匙，啟動乙○○之重型機
    車，將該重型機車騎乘至桃園縣中壢市青年活動中心交付與
    甲○○，甲○○因此竊得上開機車後，即在不詳地點，將前
    開重型機車車牌卸下，改懸掛其父何俊鋒所有之車牌號碼31
    7-BCA 重型機車車牌，供己代步使用。嗣於98年2 月13日凌
    晨3 時30分許，甲○○騎乘前開贓車，行經桃園縣中壢市○
    ○○街之元生公園旁，為警查獲，並扣得上揭鑰匙1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢及檢察事務官詢問、檢察官
        訊問及本院準備程序中之陳述。
    (三)證人李勝聰於檢察事務官詢問、檢察官訊問之證述。
    (四)桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
        錄表、贓物認領保管單、物品領據、桃園縣政府警察局
        扣押物品清單各1 份。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之前科、素行、智識程度及其犯罪情節與所生危害之程度
    及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，茲念其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程
    序及科刑之教訓後，應知所警惕，本院綜核各情，認為所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知如主文所示之緩刑期間，
    並依刑法第93條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束，
    以啟自新。
四、附記事項：
    扣案之鑰匙一支，非屬被告所有，且非供竊盜所用之物，自
    無需宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
