【裁判字號】    98,簡,148
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第69
5 號），因被告自白犯罪，經本院裁定本件改由簡易審判程序，
茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院以93年度易字第307 號分別判處有期徒刑6 月、3 月
    ，並定應執行刑有期徒刑8 月確定；另於93年間因竊盜案件
    ，經本院以93年度壢簡字第902 號判處有期徒刑3 月確定；
    復於93年間因妨害公務等案件，經本院以93年度訴字第1315
    號分別判處有期徒刑1 年、6 月，並定應執行刑有期徒刑1
    年4 月確定，上開各罪經本院以94年度聲字第938 號裁定應
    執行有期徒刑2 年3 月，並與前述竊盜案件接續執行，嗣於
    95年9 月11日假釋出監並付保護管束，惟其於假釋期間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度壢簡字第248 號
    判處有期徒刑6 月確定，其假釋遭撤銷，並執行殘刑有期徒
    刑6 月23日，而上開各罪經本院以96年度聲減字第5918號裁
    定分別減其刑期2 分之1 ，並就前開經假釋之罪刑定其應執
    行有期徒刑1 年4 月確定後，因經減刑後其假釋出監前執行
    日數已逾所定應執行之有期徒刑1 年4 月，無殘餘刑期可供
    執行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行結案，而於96
    年7 月16日日執行完畢，另其於前開假釋中保護管束期間更
    違反毒品危害防制條例案件所減得之有期徒刑3 月，於96年
    11月2 日入監執行，並於97年2 月1 日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，分別為下列行為：
  (一)於97年9 月15日晚上9 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段
    742 號前，見丙○○所有車牌號碼DP—7922號（該車懸掛HR
    —5453號之車牌2 面）停放該處，車門未上鎖且電孔上插有
    鑰匙，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，趁無人注
    意之際，徒手轉動電孔上鑰匙發動引擎而竊取該自用小客車
    ，得手後，供己代步之用。嗣經警於97年10月26日下午3 時
    許，在同上縣龍潭鄉○○路187 巷37號前，尋獲車牌號碼DP
    —7922號之自用小客車，並在前述自用小客車之車內查獲，
    且扣得鑰匙1 支、HR—5453號車牌2 面，始悉上情。
  (二)明知車牌號碼KB—0697號之自用小客車，係來路不明之贓車
    （該自用小客車係甲○○所有，於97年10月3 日上午6 時30
    分前某時，在同上縣平鎮市○○路8 巷3 號前遭竊取），竟
    仍於97年10月3 日上午6 時許，在桃園縣某處，收受上開車
    輛，作為代步使用。嗣經警於97年10月7 日下午5 時許，在
    同上縣平鎮市上石頭12號前尋獲，經採指紋送鑑驗後，循線
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告乙○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)有關犯罪事實一(一)之部分，業據被告乙○○於警詢、偵查及
    本院調查程序中坦認：伊有於上開時、地竊取車牌號碼DP—
    7922號之自用小客車，當時該車車門沒鎖，車鑰匙插在電門
    上，伊就直接進入車內發動引擎將車開走，又伊竊取該車時
    ，該車就已經懸掛HR—5453號車牌等情不諱（見97年度偵字
    第23278 號偵查卷宗第6 至7 、45頁、98年度偵緝字第695
    號偵查卷宗第26頁及本院98年度易字第475 號卷第18頁），
    並有證人即被害人丙○○於警詢中指述：警方於97年10月26
    日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路187 巷37號前，查獲
    掛有HR—5453號車牌2 面之原車號DP—7922號、車體編號S0
    000000G 號深綠色福特六和廠牌之自用小客車係伊所有，該
    車是停放在同上縣中壢市○○○路○ 段742 號前，並於97年
    9 月16日上午9 時許發現遭竊，又伊並不知該車所懸掛HR—
    5453號車牌2 面之來源等語歷歷（見97年度偵字第23278 號
    偵查卷宗第59至60、63至64頁），且有桃園縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、失車—唯讀案件基本資料、車籍查詢—
    基本資料詳細畫面及照片11幀等資料在卷可參（見97年度偵
    字第23278 號偵查卷宗第26至31、35至40頁），復有汽車鑰
    匙1 支及HR—5453號車牌2 面扣案足憑。
  (二)有關犯罪事實一(二)之部分：亦據被告乙○○於偵查及本院調
    查程序中自承：伊並沒有竊取車牌號碼KB—0697號之自用小
    客車，又於97年10月3 日上午6 時，伊友人「阿祥」駕駛前
    述車輛搭載林冠宇來找伊，當時林冠宇在車上睡覺，伊就跟
    「阿祥」借用該車去買煙，但「阿祥」並未出示任何關於該
    車之行照等權利證明等情不諱（見98年度偵緝字第695 號卷
    第48頁及本院同上卷第18頁），並有證人即被害人甲○○於
    警詢指述：伊所有車牌號碼KB—0697號之自用小客車，於97
    年10月3日上午6時許，在桃園縣平鎮市○○路8巷3號前遭竊
    等語綦詳（見97年度偵字第26033 號卷第22至25頁），且有
    贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲點腦輸入單、
    刑案現場勘察紀錄表、刑案現場勘察報告、內政部警政署刑
    事警察局97年12月12日刑紋字第0970189602號鑑驗書及刑案
    現場翻拍照片8 幀附卷可參（見97年度偵字第26033 號偵查
    卷宗卷第26至27、43至50頁）。
  (三)綜上所述，被告乙○○任意性之自白有上開證據足資佐證，
    堪認與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告乙○○犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○就犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；其就犯罪事實一(二)所為，係犯同法第349 條第
    1 項之收受贓物罪。其所犯上開之罪，犯意各別，罪名不同
    ，應分論併罰之。又被告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯前開各罪
    ，均應依刑法第47條第1 條規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告乙○○尚值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，反
    以不當之途竊取他人財物，及收受來路不明之贓物，不惟助
    長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難
    ，及其前科、素行、犯罪之手段、所取得財物之價值、犯後
    尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑且諭知易科罰金之折算標準。至扣案之汽車鑰
    匙1 支及HR—5453號車牌2 面，並非被告乙○○所有，業據
    其供述明確，亦非屬違禁物，爰不另宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第349 條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
