【裁判字號】    98,審訴,1557
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1872號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第4680號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以88年度毒聲字第5260號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89
      年度毒聲字第412 號裁定停止戒治，且於89年2 月16日停
      止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以89年度毒聲字第
      3450號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治
      ，而於90年8 月30日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒
      偵字第857 號為不起訴處分確定。
    2.於91年間（前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用毒
      品案件，經本院以91年度毒聲字第1681號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
      以92年度毒聲字第1410號裁定停止戒治，且於92年7 月1
      日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年9 月12日保護
      管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施
      用第一、二級毒品等犯行並經本院以91年度訴字第1501號
      判決，分別判處有期徒刑9 月、6 月，並定其應執行刑為
      有期徒刑1 年1 月確定；又因竊盜案件，經本院以91年度
      壢簡字第519 號判決，判處有期徒刑3 月，上訴後，經本
      院以92年度簡上字第99號判決，上訴駁回確定，上開3 罪
      另經本院以92年度聲字第2262號裁定，定其應執行刑為應
      執行有期徒刑1 年3 月確定。於93年間再因施用第一、二
      級毒品等案件，經本院以93年度訴字第776 號判決，分別
      判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑9
      月確定，前揭數罪入監接續執行，於94年7 月20日假釋出
      監，所餘刑期交付保護管束，已於94年11月25日依行刑累
      進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，
      其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年2 月11日晚間7 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路162 巷9
    號租屋處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌（12）日晚間8 時許，在上開租屋處為警拘提到案
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
