【裁判字號】    98,聲,2840
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2840號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，歷經本院
    訊問綦詳，認為其涉犯前開條例第4條第3項運輸第三級毒品
    罪之犯罪嫌疑重大，合乎刑事訴訟法第101條第1項第3款所
    列要件，究有羈押之必要，著於民國98年4月21日執行羈押
    ，嗣經本院念慮原羈押原因尚未息減，斟有繼續羈押之必要
    ，遂自98年7月21日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告向來協力配合調查，當無逃亡之虞，本
    案既經檢警單位問明案情，兼得相關事證以佐，犯罪事實臻
    及明確乏晦狀態，便無繼續羈押以達證據保全之必要，我國
    羈押法制或存刑事訴訟法學界詬病以待改進之空間，甚且另
    有劬老高堂及稚齡子女貧弱乏人照護，為此請准顧念孺慕之
    心准予具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，本案非告終結復未判決確定
    ，釋放被告將有影響日後審判及執行窒礙難行之處，權衡比
    例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透
    過具保或限制住居等手段加以替代，又無刑事訴訟法第114
    條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。探諸本院非
    執刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款規定資予羈押被告
    ，聲請意旨遽以案情漸昭而自忖無須證據保全或其無逃亡之
    虞即率謂羈押原因消滅，容有誤會。固然學界就實務運作羈
    押制度所為建議或有所衷，咸無徒憑各家紛紜論理逕以悖斥
    現行刑事訴訟法明文規範之餘地。至盱被告所陳家中經濟狀
    況等情縱令屬實，觀之委與刑事訴訟法第114條所定限制事
    由不符，進者更與羈押原因無關。從而，被告聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
