【裁判字號】    98,他,31
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求返還不當得利事
件，業經終局判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟伍佰伍拾
伍元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間返還不當得利事件，原告經本院於民國96年11
    月22日以96年度救字第71號裁定准予訴訟救助，該案經本院
    96年度訴字第1255號判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔，
    嗣經原告上訴，臺灣高等法院於98年5 月19日以98年度上易
    字第51號判決駁回上訴而告確定，並命原告負擔第二審訴訟
    費用，此業經本院依職權調取上開案卷查明無訛。又原告於
    本件已繳納第一審裁判費新台幣（下同）8,370 元，則因訴
    訟救助暫免繳納之訴訟救助金額為第二審裁判費12,555元（
    准許訴訟救助之訴訟標的金額為764,842 元），依上開判決
    原告應負擔全額訴訟費用，揆諸首揭條文之規定，原告應向
    本院繳納之訴訟費用額，確定為如主文所示之金額。
三、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，此法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起返
    還不當得利訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助基金會
    板橋分會（以下簡稱板橋分會）申請法律扶助，經該分會審
    查後准予部分法律扶助，該分會因此事件所支出之酬金及必
    要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由板橋分會向
    原告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確定訴
    訟費用額後強制執行，本件本院依職權裁定確定並向原告徵
    收之訴訟費用額，尚不包括上開板橋分會因法律扶助支出之
    酬金及必要費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
