【裁判字號】    98,審訴緝,82
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第303 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年4 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5669號、90年度毒偵字
    第173 、1091號為不起訴處分確定在案；於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，又於90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2557號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第3165號裁定送強
    制戒治，嗣經停止戒治付保護管束出所，於92年10月29日保
    護管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒
    品犯行並經本院以91年度壢簡字第1382號判處有期徒刑3 月
    確定在案，而於93年9 月10日期滿執行完畢；另於94、95年
    間分別因竊盜、施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經
    本院各以95年度壢簡字第216 號判處有期徒刑4 月、95年度
    訴字第891 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月，並均確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第4 號裁定各
    減刑二分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑5 月確定在案
    ，而於96年7 月16日期滿執行完畢（均於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年4 月24日為警採尿時起回溯26、96小時內某時
    ，在臺灣某不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣於97
    年4 月24日14時許，為警循線查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
