【裁判字號】    98,審訴,1535
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2262號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第535 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以95年度毒聲字第1199號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於96年5 月11日停止戒治處分釋放出所，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    第188 號為不起訴處分確定。另於84年間，因違反麻醉藥品
    管理條例、藥事法案件，經本院以85年度訴字第1495號判
    決判處有期徒刑5 年4 月、6月，應執行刑為有期徒刑5 年6
    月確定。又於85年間，因妨害公務、違反麻醉藥品管制條例
    、經臺灣高等法院及本院以85年度上易字第2017號、86
    年度易緝字第173 號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月確定
    。另於86年間，因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥管制條例案
    件，經本院以86年度訴字第1235號判決判處有期徒刑3 年
    2 月、8 月、6 月，應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定。入
    監執行後，於92年5 月30日縮短刑期假釋併付保護管束出監
    ，嗣因假釋期間違反保護管束應遵守事項，經撤銷假釋尚餘
    殘刑4 年8 月又6 日。前揭數罪嗣經本院96年度聲減字第11
    56號裁定分別減刑，其中前揭編號、、之罪，合併定
    應執行刑為有期徒刑5 年9 月；編號之罪，為有期徒刑2
    年1 月確定，入監接續執行後，於97年12月16日執行完畢出
    監（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月10日下午5 時許
    ，在桃園縣大溪鎮南興里25鄰南興72號住處內，以將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一併摻入香菸內吸食
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日晚間10時許，在桃園縣平鎮市○○街84
    號前為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命
    類及鴉片類陽性反應。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開2 罪，應
    分論併罰，尚有誤會，併予敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
