【裁判字號】    98,審訴,1513
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4554號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，未
    經許可不得持有，竟於民國92年6 月之某不詳時間，在桃園
    縣桃園市○○路與國際路路口之某大樓電梯內，拾獲子彈1
    顆後而持有之，嗣於98年2月14日晚間10時41 分許，在桃園
    縣桃園市○○路與大興路口，為警於其所駕駛車牌號碼2112
    —DK號之自用小客車內，查獲上開具殺傷力非制式子彈1 顆
    （經採樣試射用罄），始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中
    均坦承不諱，扣案之子彈1 顆經送鑑定後，認係非制式子彈
    ，由金屬彈殼組合直徑7.9MM 金屬彈頭而成，經試射，可擊
    發，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局98年3 月13
    日刑鑑字第0980031581號鑑驗書在卷可稽，另有扣案子彈暨
    刑案現場照片共9 張、扣押物品目錄表1 份可資佐證，足認
    被告之任意性自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    未經許可持有子彈罪。爰審酌被告之前科、素行、犯罪動機
    、目的、手段、未經許可持有具殺傷力之子彈，且未曾持以
    犯其他惡行，危害社會治安情節非重及為警查獲後即坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，考量其一時
    失慮致罹犯本案，其經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑
    2 年，以勵自新。至扣案具殺傷力之非制式子彈1 顆，經刑
    事警察局鑑驗試射，已經實際擊發而僅餘彈殼、彈頭，均不
    具子彈違禁物之性質，無庸為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條、41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
