【裁判字號】    98,易,752
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第752號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10860 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第69
5 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴損害債權乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月
    20日向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）借款新
    臺幣（下同）22萬元，並簽發同額本票作為擔保，嗣被告甲
    ○○未依約清償，安泰銀行遂向臺灣桃園地方法院聲請對上
    開本票准予強制執行之裁定，經該法院於95年5 月12日以95
    年度票字第59481 號裁定准予強制執行，並於95年11月17日
    確定。被告甲○○明知安泰銀行已取得上開執行名義，其已
    將受強制執行，竟意圖損害安泰銀行之債權，將其所有坐落
    桃園縣新屋鄉○○段575 之7 地號土地及其上建物，於96年
    8 月14日設定第二順位最高限額抵押權200 萬元予其姐徐玉
    英，而處分其財產，嗣安泰銀行於同年8 月間聲請對上開土
    地及建物為強制執行時，始悉上情，案經安泰銀行提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第356條之損害債權罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第356 條之損害債權罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論，而告訴人於98年7 月28日已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
