【裁判字號】    98,壢簡,1978
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    衖35號
            乙○○
                    衖35號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○、乙○○
    提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告2 人
    所提供之上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然渠等單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，此外，復無其他證據證明被告2 人有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告2 人提供帳戶供人使用之行
    為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告甲○
    ○及乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    均按正犯之刑減輕之。復查被告甲○○前因恐嚇取財案件，
    經臺灣臺南地方法院以93年度易字第61號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於民國93年8 月19日易科罰金執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑
    之加減應先加後減之。爰審酌被告甲○○及乙○○均明知詐
    騙行為猖獗，卻仍將所有之金融機構帳戶提供予不法份子使
    用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為
    誠屬不該，併考量本案被害人遭詐騙之金額及被告2 人均僅
    坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
