【裁判字號】    98,壢簡,1965
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之
    行為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之罪。查被告甲
    ○○於民國96年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，並因同時觸犯（廢止前）檢肅流氓條例經裁定交付
    感訓處分，於96年9 月3 日入監執行，至98年1 月23日因該
    條例廢止出監，前開有期徒刑3 月之刑事處分經折抵先執行
    之感訓處分期間而執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有上述前科紀錄，素行非佳，與其
    犯罪情節，所生危害程度，犯罪後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
