【裁判字號】    98,審簡,204
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  王治魯律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5743
號、第6316號、第8671號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○共同基於乘他人急迫，貸以金錢，而取得與
    原本顯不相當之重利之單一集合犯意聯絡，乙○○自民國94
    年底某日起經營地下錢莊，丙○○則自95年6 月間某日起，
    受僱於乙○○，或代乙○○聯絡各借款人，或由乙○○帶同
    丙○○出面向借款人催收利息。適有如附表所示之借款人己
    ○○、甲○○、戊○○、向閎銘等人因急需用款，需錢孔急
    ，於如附表各欄所示時間，以如附表利息計算及繳息情形欄
    所示之與本息不相當之重利利率之計息方式，貸放如附表借
    款金額欄所示之金額予己○○等人，以此方式取得與原本顯
    不相當之重利。
二、復因借款人向閎銘無力清償高額利息而避不見面，丁○○為
    向閎銘之保證人，乙○○與丙○○竟共同基於恐嚇致生危害
    於安全之犯意聯絡，於96年7 月27日某時，共同前往桃園縣
    桃園市○○路316 之3 號丁○○所經營之刺青店中，要求丁
    ○○負責為向閎銘償還本息，並推由乙○○出言恫嚇稱：「
    不還錢店就不要開了，明天店門就會多幾個彈孔」等語，共
    同以此加害生命、身體、財產之事恐嚇丁○○，致丁○○心
    生畏懼，危害丁○○之安全，丁○○遂分次付清利息並於同
    年8 月底償還本金。
三、又因借款人甲○○未如期給付利息，乙○○與丙○○復共同
    基於恐嚇致生危害於安全之犯意聯絡，於96年7 月30日某時
    ，先推由乙○○持用行動電話門號0000000000號撥打行動電
    話門號0000000000號電話找甲○○，由甲○○之哥哥王丁科
    接聽後，向王丁科稱：「我的年輕人現在已經到台北了，你
    就不要讓他一個地址一個地址找，一個地址一個地址玩，你
    叫他出來講」等語，於同日，甲○○即以行動電話門號0000
    000000號撥打乙○○持用之上揭門號聯絡乙○○，然因甲○
    ○仍無力立即償還債務，乙○○對甲○○出言恫嚇稱：「你
    死定了，我沒打斷你右手我會跟你姓」等語。嗣後，再由丙
    ○○於翌（31）日下午某時，前往台北縣永和市○○路10巷
    3 號甲○○女友許家綺住處大門撒甲○○之身分證影本及潑
    灑油漆（毀損部分未據告訴），接續以加害生命、身體、財
    產安全之事恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，危害甲○○之
    安全，之後由甲○○之家人代為如數清償本息。
四、證據名稱
  (一)被告乙○○、丙○○分別於警詢、檢察官偵訊及本院準備程
    序時之自白。
  (二)被害人即證人己○○、甲○○、戊○○、丁○○、證人許茂
    燦分別於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (三)斬龍專案監察譯文表1 份（監察號碼：0000000000乙○○）
    、遭潑漆大門照片2 幀。
五、核被告乙○○、丙○○2 人於上揭事實及理由欄一所為，均
    係犯刑法第344 條之重利罪；被告2 人於上揭事實及理由欄
    二、三所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇他人致生危害於
    安全罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是……於行為概念上
    ，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院
    95年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。是被告乙○○
    自94年底某日起至96年7 月某日止，被告丙○○自95年6 月
    間某日起至96年7 月間某日止，利用他人急迫貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當之重利之行為，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而僅成
    立一罪。又按性質上屬多數行為之集合犯，法律上擬制為一
    罪，即學理上之實質上一罪，被告犯罪時間雖分別自94年底
    某日起、95年6 月間某日起，然被告2 人所為既係屬實質上
    一罪，自均以96年7 月間某日行為終了時之刑法為論罪科刑
    基準，尚無庸比較新舊法，亦無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之適用，均附此敘明。被告2 人就附表編號2 、3 、4
    所示之重利及上揭2 次恐嚇犯行間均有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯；被告2 人所犯上揭3 次犯行，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告2 人犯罪之動機、手段、
    對被害人所生之危害及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，
    並各定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第344 條、第305 條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附表：
 ┌─┬────┬───────┬─────┬─────────┐
 │編│借款人  │借款時間、地點│ 借款金額 │利息計算與繳息情形│
 │號│        │              │（新臺幣）│（新臺幣）        │
 ├─┼────┼───────┼─────┼─────────┤
 │1 │己○○  │94年底某日，在│100,000元 │預扣利息10,000元，│
 │  │        │桃園縣平鎮市龍│          │每10日繳息10,000元│
 │  │        │南路12號      │          │                  │
 ├─┼────┼───────┼─────┼─────────┤
 │2 │甲○○  │96年4 月間某日│200,000元 │預扣利息20,000元，│
 │  │        │，在臺北市內湖│          │每月繳息20,000元  │
 │  │        │區○○街某咖啡│          │                  │
 │  │        │廳內          │          │                  │
 ├─┼────┼───────┼─────┼─────────┤
 │3 │向閎銘  │96年6 月初某日│250,000元 │預扣利息25,000元，│
 │  │        │，在臺灣地區某│          │每10日繳息25,000元│
 │  │        │不詳地點      │          │                  │
 ├─┼────┼───────┼─────┼─────────┤
 │4 │戊○○  │96年7 月間某日│100,000元 │預扣利息10,000元，│
 │  │        │，在桃園縣中壢│          │每10日繳息10,000元│
 │  │        │市○○路「全家│          │                  │
 │  │        │福餐廳」門口  │          │                  │
 └─┴────┴───────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
