【裁判字號】    98,簡,116
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第21703號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，並裁定改依簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。均緩刑年，並應於判決確定日起壹年內各向公庫支付
新臺幣拾萬元。
    事  實
一、乙○○係址設桃園縣桃園市○○路280號3樓之旭璨實業股份
    有限公司（下稱旭璨公司）及旭榮發企業有限公司（即旭榮
    發股份有限公司之前身，下稱旭榮發公司）負責人，甲○○
    係址設桃園縣桃園市○○路244號3樓之旭日昇國際礦業股份
    有限公司（下稱旭日昇公司）負責人，旭璨公司、旭日昇公
    司及旭榮發公司等3家公司均為渠等共同實際經營，均為公
    司法上之公司負責人，亦為商業會計法上之商業負責人。詎
    乙○○、甲○○均明知公司設立登記、增資變更登記時，對
    股東應收之股款應確實繳納，不得僅以申請文件表明收足，
    亦不得於登記後任由股東收回股款，竟共同基於以不正當方
    法致財務報表發生不正確結果、以申請文件表明股東未實際
    繳納之應收股款及使公務員登載不實之犯意聯絡，連續為下
    列行為：
(一)、於民國87年間，為辦理旭榮發公司資本額新臺幣（下同）50
    0萬元之設立登記（起訴書誤繕為增資登記），先由甲○○
    出面以不詳代價向不知情之宏群會計師事務所借得設立所需
    上開股款資金後，旋匯入旭榮發公司設於中國農民銀行（現
    已更名為合作金庫商業銀行）新莊分行之籌備處活期存款帳
    號：00000000000號帳戶內，作為股款業經股東繳納之存款
    證明，再由乙○○據以製作不實之旭榮發公司已收資本500
    萬元之股東繳納現金股款明細表、資產負債表、委託書，復
    於87年10月15日，委請不知情之劉玉芝會計師出具旭榮發公
    司公司設立登記資本額查核報告書，持以向當時之主管機關
    臺灣省政府建設廳（現已改制為經濟部中部辦公室）申請設
    立登記，以申請文件表明旭榮發公司應收股款均已收足，使
    承辦公務員依其申請，於87年10月8日核准設立登記，並登
    載於職務上所掌管公司登記簿之公文書，足以生損害於主管
    機關對於公司管理之正確性，而上開500萬元款項，於會計
    師簽證後，即於87年10月17日自該銀行帳戶內轉出殆盡。
(二)、於89年5月間，為辦理旭璨公司資本額8,500萬元之增資登記
    ，由甲○○出面以不詳代價向不明人士借得增資所需上開股
    款資金後，旋匯入旭璨公司設於世華聯合商業銀行（現已更
    名為國泰世華商業銀行）三重分行帳號：000000000000號帳
    戶內，作為股款業經股東繳納之存款證明，再由乙○○據以
    製作不實之旭璨公司實收資本額已增至90,000,000元之資產
    負債表、股東繳納現金股款明細表、試算表、簽證委託書，
    復於89年5月24日，委請不知情之荊煥然會計師出具旭璨公
    司增加資本額登記資本額查核報告書，持以向主管機關經濟
    部中部辦公室申請增資登記，以申請文件表明旭璨公司應收
    股款均已收足，使承辦公務員依其申請，於89年6月14日核
    准增資登記，並登載於職務上所掌管公司登記簿之公文書，
    足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性，而上開8,50
    0萬元款項，於會計師簽證後，即於89年5月26日自該銀行帳
    戶內轉出。
(三)、於92年間，為辦理旭日昇公司資本額200萬元之設立登記（
    起訴書誤繕為增資登記），由甲○○出面向不知情之友人吳
    德福及游苡楨借得設立所需上開股款資金後，旋匯入旭日昇
    公司設於臺灣銀行東桃園分行帳號：00000000000號帳戶內
    ，作為股款業經股東繳納之存款證明，而以不正當方法使財
    務報表發生已收股本為200萬元之不正確結果；再於92年10
    月29日，委請不知情之陳夢伍會計師出具增加旭日昇公司股
    東繳納現金股款明細表、資產負債表、委託書、查核報告書
    及該帳戶之存摺影本，持以向主管機關經濟部中部辦公室申
    請增資登記，以申請文件表明旭日昇公司應收股款均已收足
    ，使承辦公務員依其申請，於92年11月7日核准設立登記，
    並登載於職務上所掌管公司登記簿之公文書，足以生損害於
    主管機關對於公司管理之正確性，而上開200萬元款項，於
    會計師簽證後，即於92年10月30日自該銀行帳戶內轉出殆盡
    。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告乙○○、甲
    ○○就檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查及本
    院審理時均坦承不諱，核與證人時豫芬、賴永結、王秋惠、
    時豫洲分別於警詢、偵查中之證述情節相符（見臺灣桃園地
    方法院96年度他字第3640號卷【下稱偵卷】第10、11、14、
    17、123、124頁），並有旭榮發公司設立登記事項卡、股東
    繳納現金股款明細表、資產負債表、委託書、公司設立登記
    資本額查核報告書、中國農民銀行新莊分行帳號0000000000
    0號帳戶之存摺影本、中國農民銀行歷史交易明細表各1份（
    見偵卷第27至32、53頁）、旭璨公司變更登記表、增加資本
    股東繳納股款明細表、資產負債表、簽證委託書、增加資本
    額登記資本額查核報告書、試算表、世華聯合商業銀行帳號
    000000000000號帳戶之存摺影本、世華聯合商業銀行交易明
    細資料各1份（見偵卷第35至43、71頁）及旭日昇公司設立
    登記表、股東繳納現金股款明細表、資產負債表、委託書、
    查核報告書、臺灣銀行東桃園分行帳號00000000000帳戶之
    存摺影本、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統各1份在卷可
    佐。是被告乙○○、甲○○之自白，有上開各項證據足資佐
    證，堪認為與事實相符。本案事證明確，被告2人犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、新舊法比較部分：
(一)、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1日施行。修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」之
    原則為比較；修正後刑法第2條第2項，則為同條第1項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2條第2項之規定，適用裁判時之法
    律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，
    應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2
    條第1項係採「從舊從輕」原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
    如修正後刑法第2條第2項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，修正後刑法施行法第9條之3規定之情形），應依其
    規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前
    ，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新
    ，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修
    正後刑法之規定外；依修正後刑法第2條第1項比較時，應就
    「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以
    整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是
    否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限
    制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之
    長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執
    行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項
    所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非
    屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除
    有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適
    用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5月23日刑事庭第8
    次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292
     號、27年上字第2615號判例）。其次，法律有變更而須為
    新、舊法之比較以定其適用之目的，厥唯保障行為人之既有
    法律地位不致因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並
    兼謀行為人之利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系
    適用之完整性，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事
    涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有
    規定，如修正後刑法第2條第2項規定「非拘束人身自由之保
    安處分係適用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3條之1
    第2項規定「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定
    者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」，即有
    此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正
    而須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規
    定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時
    ，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容
    許性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同
    ，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾
    維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附
    及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資
    保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。
    準此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連
    續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部
    之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規
    定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減
    暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之
    ，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據
    以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑
    之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經
    綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣
    告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「
    依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查
    ，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之
    法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣
    告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依
    其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選
    定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝
    之「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「
    小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定
    執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之
    階段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相
    侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前
    述，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得
    秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、
    弊之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案
    有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律
    修正情形列述如下：
   1、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
 （1）修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」現行刑法
      中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定既有修
      正，自屬法律變更。
 （2）刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
 （3）修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」
      ，然修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
 （4）修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，亦採一罪一罰之原則。
 （5）經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正
      後之規定顯非較修正前之規定對被告2人有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分自應整體
      適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
   2、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
      如何適用之法律修正部分：
 （1）刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2條第1項之規定為
      新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正之
      目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要求
      ，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之實
      質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理念
      ，此部分自應適用修正後規定。
 （2）有關罰金刑之幣別及其提高標準之準據亦經修正，修正前
      刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6月26 日至94年1月7日間新增或修正之條文，
      所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定
      提高為10倍，而依95年6月14日修正公布、同年7月1日施
      行之中華民國刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍。」。因修正前、後有關罰金刑部分
      之處罰輕重相同，並未影響國家刑罰權之範圍，僅屬法律
      之修正而非屬法律有變更。
 （3）修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2條第1項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，應依
      法律適用之一般原則逕行適用修正後之法律。
(二)、被告2人於事實欄一、(一)、(二)部分行為後，公司法第9條於90
    年11月12日修正公布，修正前公司法第9條第3項與修正後第
    9條第1項之構成要件均相同，但修正前公司法第9條第3項之
    法定刑為：「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    六萬元以下罰金」。而修正後之公司法第9條第1項之法定刑
    為：「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬
    元以上二百五十萬元以下罰金」。比較修正前後規定，修正
    前規定對被告2人較為有利，是依刑法第2條第1項前段之規
    定，應適用被告2人行為時之舊法。
(三)、又被告2人行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，
    並於同年月26日生效，其中商業會計法第71條第5款之法定
    刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣150,000元
    以下罰金」，修改為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣600,000元以下罰金」，比較修正前後規定，修正後
    規定，並非有利於被告2人，依刑法第2條第1項前段，應適
    用修正前商業會計法之規定。
四、論罪科刑：
(一)、按資產負債表、損益表乃商業會計法第28條第1項第1款、第
    2款所列之財務報表。又商業會計法第71條第5款之罪，以商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員，有其他利用不正當方法，致使會計事項或財務
    報表發生不實之結果之行為，為其成立要件。被告乙○○、
    甲○○皆為旭榮發、旭璨、旭日昇公司之實際負責人，負責
    該等公司之營運，及掌理該等公司財務，雖乙○○未掛名旭
    日昇公司之負責人、甲○○未掛名旭燦公司、旭榮發公司之
    負責人，而為公司法第8條之董事、經理人，惟被告乙○○
    、甲○○、實際上全權負責處理該等公司所有事務，堪可認
    均係屬公司法第8條之公司負責人。
(二)、就事實欄一、(一)、(二)部分，核被告乙○○、甲○○所為，均
    係犯修正前公司法第9條第3項之公司應收之股款股東並未實
    際繳納而以申請文件表明收足罪（起訴書因未慮及法律修正
    ，仍指被告2人係犯現行公司法第9條第1項罪，尚有未合，
    應予敘明）、修正前商業會計法第71條第5款之利用不正當
    方法，致使財務報表發生不實結果罪（原起訴認被告2人係
    犯商業會計法第72條第1款罪，惟嗣公訴檢察官已當庭變更
    為同法條第5款之罪）及刑法第214條之使公務員登載不實罪
    。就事實欄一(三)部分，核被告2人所為，均係犯公司法第9條
    第1項之公司應收之股款股東並未實際繳納而以申請文件表
    明收足罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用不正當方
    法，致使財務報表發生不實結果罪（原起訴認被告2人係犯
    商業會計法第72條第1款罪，惟嗣公訴檢察官已當庭變更為
    同法第5款之罪）及刑法第214條之使公務員登載不實罪。商
    業會計法第71條之登載不實罪為刑法第215條業務上登載不
    實文書罪之特別規定，自應優先適用，無論以刑法第215條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度台上字第
    6792號、94年度台非字第98號判決意旨參照）。被告乙○○
    與甲○○間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告2人明知旭榮發公司、旭璨公司、旭日昇公司應收之
    股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務
    員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，
    於事實欄一、(一)、(二)部分所犯修正前公司法第9條第3項及刑
    法第214條兩罪、於事實欄一、(三)部分所犯公司法第9條第1
    項及刑法第214條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為概念
    之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯
    罪行為。又刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行
    為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上
    所掌之公文書，始足成立；至公司法第9條第1項前段之罪，
    係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之
    申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公
    文書為必要。二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，就事實欄一
    、(一)、(二)部分，從較重之修正前公司法第9條第3項處斷；就
    事實欄一、(三)部分，從較重之公司法第9條第1項處斷（最高
    法院96年度第7次刑事庭決議及96年度台上字第6356號判決
    意旨參照）。另被告2人就事實欄一、(一)、(二)部分，所犯修
    正前公司法第9條第3項及就事實欄一、(三)部分，所犯公司法
    第9條第1項之公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條
    第5款利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪兩
    罪間，既均以完成登記為目的，有方法目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條規定，從較重之公司負責人，公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而已申請文件表明收足罪處斷
    。起訴書誤認上開三罪均係想像競合犯，尚有未洽。
(三)、被告2人於本院調查時均自白犯罪且均表示願受有期徒刑8月
    ，並依法減刑減為有期徒刑4月之科處，緩刑2年，並應於判
    決確定日起1年內各向公庫支付100,000元之宣告，檢察官亦
    據此向本院請求為如斯之宣告，本院審酌被告2人明知無足
    夠資力籌足公司之資本竟仍以不實證明文件申請設立登記、
    增資登記，造成主管機關無法有效控管營利單位之實際經營
    狀況，亦違背公司法維護公司資本充實之立法本旨，及增加
    交易相對人潛在之交易風險，行為實屬不當，惟被告2人前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，素行尚端，惜一時失慮致罹
    刑章，事後均坦認犯行態度良好，堪認有悛悔之實據，復受
    本次罪刑之科處，倘能課予他種負擔為戒而緩其刑之執行，
    當足收警惕懲儆之效，信被告2人無再犯之虞，是可認對其
    等宣告之刑要以暫不執行為適當等情狀，認檢察官之請求核
    屬適當，，爰據以各量處如主文所示之刑。次查，被告2人
    行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算
    標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下之數額折算1
    日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300元以上900元以下折
    算1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，亦即係以新台幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，比較之下，修正後之規定顯非較有利
    於行為人，依修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分應適
    用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，併諭知對被告所宣告之刑
    易科罰金之折算標準。末按，被告2人行為後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施行，茲被告2人犯
    罪時間均係在96年4月24日以前，且所犯非該條例第3條所列
    不予減刑之罪，合於減刑條件，依該條例第2條第1項第3款
    之規定，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9條之規定
    ，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。併依修正後
    刑法第74條第1項第1款、第2項第4款之規定，諭知緩刑2年
    ，並應於判決確定日起1年內各向公庫支付100,000元，俾收
    啟新及惕儆之雙效。
(五)、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第455條之1第2項0
    條，修正前公司法第9條第3項、公司法第9條第1項，修正前
    商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、第214條、第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑
    法第28條、第55條、第41條第1項前段、第51條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
(六)、本院既依被告2人所表示願受科刑之範圍而為判決，是以依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告對本判決即不得上
    訴，至檢察官如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  汪曉君
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前公司法第9條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
