【裁判字號】    98,桃交簡,2736
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2736號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第294號），本院判決如下：
    主      文
林淵雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾壹日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，並於被告行為後之97年1 月2 日公佈，同年
    月4 日起施行，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之行
    為時法，故核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告吐氣所含之酒精濃度為每公升0.56毫克，頗具醉意，
    在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害程度非可輕忽
    ，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更重，前
    因本案受緩起訴處分時，已依規定繳交緩起訴處分金新台幣
    20,000元予「財團法人犯罪被害人保護協會台灣桃園分會」
    ，有台灣銀行無摺存入憑條存根1 份在卷可按，性質上實等
    同於已受懲處之部分執行，此部分應予折抵俾免重複處罰及
    其犯後態度，兼衡其職業為「鐵工」，有警詢筆錄所載為憑
    ，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
