【裁判字號】    98,易,640
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   宣玉華
          書記官   陳育萱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘
    役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度易字第18
    23號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第9938號裁定減刑減為有期徒刑2 月又15日確定，甫於97年
    1 月22日易科罰金執行完畢。緣於96年3 月、4 月間，乙○
    ○將車牌號碼BXG —556 號重型機車販賣予甲○○，嗣在桃
    園縣桃園市之火車站前，乙○○將其所有車牌號碼BXG —55
    6 號重型機車、機車鑰匙、遙控器、行照及強制汽車責任保
    險保險證等物，交予甲○○。其知悉機車應在甲○○持有使
    用之中，並未失竊，竟仍於97年10月16日上午9 時30分許，
    至新竹市警察局第二分局東勢派出所，向偵查犯罪之警員賴
    信宏，未指定犯人而誣告他人涉犯竊盜罪。嗣於98年年1 月
    17日上午7 時許，甲○○騎乘上開機車，行經桃園縣桃園市
    ○○街208 號前，為警查獲，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第171 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
