【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年5月26日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內，補正敘述具體之上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，不服本院民國98年5月26日第一審判決，嗣於同年6月25
    日提起上訴，惟未敘述上訴理由，迄於上訴期間屆滿後20日
    亦未補提上訴理由書，其上訴之程式顯有未備，茲限上訴人
    於收受本裁定後10日內，補正敘述具體之上訴理由書，逾期
    將逕依刑事訴訟法第362條前段規定，駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
