【裁判字號】    98,壢簡,1374
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1374號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4953號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告丙○○於檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實均坦承不
    諱，核與被害人甲○○、乙○○於警詢之證述情傑相符、復
    有甲○○華南商業銀行活期性存款存款憑條、乙○○華南商
    業銀行活期性存款存款憑條、華南商業銀行雙和分行97年9
    月9 日（97）華雙和存字第216 號函暨檢送之丙○○開戶基
    本資料及存款交易明細表各1 份等資料在卷可佐，故本案除
    被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互
    核足以補強被告自白之真實性，復案金融存款帳戶存摺，事
    關存戶個人財產權益之保障，與存戶之密碼、提款卡結合，
    其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡
    及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、密碼、提款卡，以
    防止被他人冒用之認識。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐欺取財之事，常有所
    聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之
    人，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯
    罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，
    惟其竟仍將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，其顯具
    幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而刑法
    上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查
    被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，
    致使被害人甲○○、乙○○於受詐欺之際，而分別將款項轉
    入被告提供之華南商業銀行雙和分行000000000000號帳戶，
    此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他
    人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，事證明確，犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告所幫助之詐欺集團雖先後二次詐欺取財
    ，然因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，
    依上述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
    幫助詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。再被告前曾有如起訴書
    所載之前案執行紀錄，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為謀一己私利而
    將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第47條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林   新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
