【裁判字號】    98,壢簡,451
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第20130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯野生動物保育法第四十條第二款之意圖販賣而陳列保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案之臺灣原生種白嘴八哥捌隻均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○明知臺灣原生種白嘴八哥（學名：ACRI
    DOTHERES CRISTATELLUS） 係經主管機關所公告之保育類野
    生動物，未經主管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列
    、展示，竟未經主管機關同意，基於意圖販賣而陳列保育類
    野生動物之犯意，於民國97年9 月7 日上午10時30分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路與民有路口，將上述保育類野生動物臺
    灣原生種白嘴八哥8 隻置於鐵籠內陳列，擬供不特定人選購
    ，惟尚未售出時，即在上開陳列地點經警當場查獲，並扣得
    該保育類野生動物臺灣原生種白嘴八哥8 隻。
二、訊據被告甲○○○於警詢、檢察官訊問時固坦承其於前開時
    、地，公然陳列上開保育類野生動物臺灣原生種白嘴八哥8
    隻而為警查獲乙節，惟矢口否認有何違反野生動物保育法之
    犯行，辯稱：伊不知臺灣原生種白嘴八哥係保育類野生動物
    ，伊曾於97年7 月底、8 月時上網查詢，當時臺灣原生種白
    嘴八哥還不是保育類動物，且伊亦沒有販賣的意思，伊只是
    帶出去，如果有人詢價伊就出價每隻5000元，想說出高價沒
    人會買，讓想購買的人知難而退云云。
三、經查，就查獲被告陳列上開保育類野生動物之事實，業據被
    告甲○○○於警詢、檢察官訊問時供明在卷，復有查獲現場
    照片6 張、國立屏東科技大學研究發展處野生動物保育服務
    中心物種鑑定書1 份、贓證物代保管單1 張及行政院農業委
    員會林務局97年10月8 日林保字第0971617569號函暨其附件
    保育類野生動物名錄1 份在卷可稽，並有白嘴八哥8 隻扣案
    可佐。
四、被告雖以前揭情詞置辯，惟查，依卷附之行政院農業委員會
    97年7 月2 日依據野生動物保育法第4 條第2 項規定公告之
    「保育類野生動物名錄」內所列之物種「八哥」，業經列為
    珍貴稀有野生動物，屬野生動物保育法第4 條第1 項第1 款
    之保育類動物，則被告辯稱其於97年7 月底、8 月時上網查
    詢時，上開鳥類還不是保育類動物云云，無非虛言。又被告
    既知可上網查詢上開鳥類是否屬於保育類動物，則縱使被告
    非明確認識上開鳥類為保育類動物，但就可能為保育類野生
    動物亦有認識。另被告辯稱伊將上開保育類鳥類帶出去，以
    出高價之方式使有意購買之人知難而退云云。惟查，依現場
    照片所示，被告陳列上開八哥之地點係在人潮聚集之市集，
    若非存有伺機出售之意，焉有大費周章攜帶多達8 隻八哥至
    市集展示之必要，況衡諸常情，被告倘無出售八哥之意思，
    僅需表示八哥屬非賣品即可，無須迂迴以出高價之方式使欲
    購買者知難而退，因之，被告所辯顯與常情事理有違，不足
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。惟此「法律變更」與法律修正之概念有
    別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之更
    異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依上開
    規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題（最高法院96年
    度台上字第1601號判決意旨參照）。亦即刑法條文雖經修正
    ，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見解或法理明文化，
    而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其他有利、不利
    於行為人之情形者，即無庸依刑法第2 條第1 項之規定比較
    新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判時法」處斷
    （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議意旨及96年度台上
    字第941 號判決意旨參照）。查於被告甲○○○行為後，野
    生動物保育法第35條、第40條已於98年7 月8 日修正公布，
    並自98年7 月10日起施行，而同法第35條、第40條之修正重
    點在於根據同法第4 條保育類野生動物定義，刪除原條文中
    「瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物」之贅詞，同法第35條並增
    添「或其」二字，明白將保育類野生動物「活體」和「死體
    」納於規範以周延法條內容文義，是揆諸上開說明，前揭修
    正尚非足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正
    ，即無庸依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一
    般法律適用原則，適用「裁判時法」處斷，應先敘明。
六、核被告所為，係犯野生動物保育法第40條第2 款（聲請書誤
    載為同法第40條第1 項第2 款）之未經主管機關同意，意圖
    販賣而陳列保育類野生動物罪。爰審酌被告非法陳列之保育
    類野生動物之種類、數量均不多，所生危害非鉅，及考量被
    告犯罪動機、情節、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之保育
    類野生動物臺灣原生種白嘴八哥8 隻，係查獲被告違反野生
    動物保育法第40條第2 款之保育類野生動物，爰依野生動物
    保育法第52條第1 項前段規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，野生
    動物保育法第40條第2 款、第52條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘明理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：野生動物保育法第35條、第40條
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生動
物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
