【裁判字號】    98,聲減,101
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又與如附表編號2所示之罪
所減得之刑，主刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑規定，固於民國94年2月2
日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應執行
之刑者，本須逕依各該案件判決時所採法律予以認定，是於各該
案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪
併罰定執行刑相關條文，洵無新舊法適用比較問題，合先敘明。
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，歷經本院先後判處罪刑容
或裁減刑度，嗣經本院以98年度撤緩字第82號裁定撤銷緩刑宣告
，業均確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪
引為濫觴，該罪犯罪時間係在96年4月24日以前，合於減刑要件
，聲請予以減刑，前開待裁所減得之刑繼與如附表編號2所示之
罪所減得之刑，尚祈定其應執行之刑。探究檢察官聲請書上植內
容，除誤繕如附表編號2所示犯罪日期「自92年7月8日起至95年6
月30日止」應更正為「自92年6月間起至95年6月30日止」、如附
表編號2所示宣告刑「有期徒刑3月」應更正為「有期徒刑6月，
減為有期徒刑3月」外，本院審核委無不合，自當准許。至觀各
案刑事判決所採易科罰金折算標準縱有歧異，參照另定執行刑制
度乃為受刑人利益考量之立法本衷，務以其中最有利於受刑人之
易科罰金折算標準揀定應執行刑之易科罰金折算標準，迭得最高
法院民刑庭總會26年2月16日決議、臺灣高等法院95年5月4日第
32號座談會決議意旨闡釋甚詳，基此思忖對受刑人較為有利者，
遂予諭知擇以銀元300元即新臺幣900元充為應執行刑之易科罰金
折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條
、第11條，刑法第41條第1項前段、第53條，94年2月2日修正前
刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
