【裁判字號】    98,審自,13
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第13號
自  訴  人  甲○○  原名李謀.
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列自訴人自訴丁○○及丙○○詐欺案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；另自訴狀應按被告之人數
    提出繕本。刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項分
    別定有明文，此乃法定必備之程式。
三、經查自訴人甲○○、乙○○提起本件自訴，並未委任律師為
    代理人，亦未按被告人數提出繕本，其起訴之程式顯有未備
    。經本院於民國98年6 月17日裁定命自訴人於該裁定送達後
    10日內補正此一欠缺，嗣該裁定書正本分別於98年7 月10日
    、98年6 月23日送達於自訴人甲○○、乙○○，有卷附本院
    98年度審自字第13號刑事裁定及送達證書足憑，故自訴人至
    遲應於98年7 月20日向本院補正提出委任律師為代理人之委
    任狀正本及按被告人數提出繕本。惟自訴人逾期仍未遵本院
    裁定委任律師為代理人及按被告人數提出繕本，其自訴程序
    自屬違背法律規定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  劉為丕
                                      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
