【裁判字號】    98,審訴,1558
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2115號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2616號、93年度毒聲字第8 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第
    550 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於94年11月16日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第470 號為不起訴處分確定；復於95年間，
    因施用一級毒品案件，經本院以95年度訴字第1569號判處有
    期徒刑9 月確定後，經本院以96年度聲減字第764 號裁定減
    為有期徒刑4 月15日確定，於96年7 月16日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3 月15日下午4 時20分許為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在桃園縣某不詳處所，以針筒注射方式施用海洛因1 次。
    嗣於98年3 月15日下午2 時50分許，在桃園縣大園鄉○○街
    46 號 為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈鴉片類
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
