【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第253號
原      告  啟翔輕金屬科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  簡榮宗律師
複代理人    曹詩羽律師
訴訟代理人  朱峻賢律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
            孫寅律師
被      告  中鑫金屬建材科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        8之2.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年九月十五日上午十時
十五分在本院桃園簡易庭第三法庭為言詞辯論期日。
原告應提出編號970344之報價單（報價日期：97年3 月18日、有
效日期97年3月25日，即原告所提之原證13）原本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
