【裁判字號】    98,審易,878
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第878號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1402號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案削尖吸管貳支、夾鍊袋
    壹包、分裝袋貳個及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第809 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年8 月9 日執行完畢釋放出所。又於同年間
    因施用二級毒品案件，經本院以94年度簡字第32號判處有期
    徒刑3 月確定，於94年4 月29日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎猶不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱
    安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年3 月21日晚
    間某時，在其桃園縣中壢市○村街6 號3 樓住處內，以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月23日晚間
    6 時10分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供（非專供）
    施用甲基安非他命所用之削尖吸管2 支、夾鍊袋1 包、分裝
    袋2 個及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    另扣案有橡皮管2 條，因被告坦承係以吸食器燒烤方式施用
    甲基安非他命，且綜觀全卷又無積極證據證明與本案施用二
    級毒品犯行有關，雖被告坦承為其所有，仍不應宣告沒收之
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
