【裁判字號】    98,聲,942
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第942號
聲  請  人  ATEN RESE.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
複  代理人  林金榮律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間台灣士林地方法院97年度存字第1586號提存事件，
聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十七年度存字第一五八六號提存事件，聲請
人所提供台新國際商業銀行股份有限公司之無記名可轉讓定期存
單，面額新台幣壹拾萬元貳張（存單號碼：ＡＡ0000000
、ＡＡ0000000）及面額新台幣伍拾萬元壹張（存單號碼
：ＡＢ0000000），合計新台幣柒拾萬元，准以等值現金
或同面額之中國信託商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存
單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度全字第13號民事
    裁定，曾提供台新國際商業銀行股份有限公司面額新台幣（
    下同）50萬元之無記名可轉讓定期存單1 張（存單號碼AB00
    00000） 及面額10萬元之無記名可轉讓定期存單2 張（存單
    號碼：AA0000000 、AA0000000） 為擔保，以台灣士林地方
    法院97年度存字第1586號提存事件提存在案。茲因前開定期
    存單即將到期，為免損失定期存單之利息，爰依民事訴訟法
    第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為同額之現金或同面
    額之中國信託商業銀行股份有限公司之無記名可轉讓定期存
    單等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開假扣押事件卷宗
    審核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之可轉讓定期
    存單，其變換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
