【裁判字號】    98,壢交簡,2240
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第7 行之「茄苳路」應更正為「永豐路」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件所載之犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢之記錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，是被告於有期徒執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次酒駕紀錄，最後乙
    次係於民國98年間因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣新竹地方法院院判處新
    臺幣100,000 元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    按，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之
    宣告，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經抽血測得
    血液酒精濃度為310.60mg／dl（換算為吐氣所含酒精成分為
    每公升1.55毫克），酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公眾
    交通安全，及其危害道路交通安全之犯罪情節，惡性非輕，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
