【裁判字號】    98,聲,2805
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2805號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
98年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院分別判
    處有期徒刑2 月15日、2 月確定，另經本院就前開2 罪裁定
    定應執行有期徒刑4 月確定；嗣因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑1
    年2 月確定；復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，上開各罪接續執行，於民國97年5 月16日送監，現在台灣
    桃園監獄執行中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋在案，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年7 月21日以法矯司字第0980
    906449號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭   法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
