【裁判字號】    98,審訴,1334
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳昆璋.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1384號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1676號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第192 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年9 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年10月6 日以94年度戒毒偵
    字第405 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3 月15日某時，在桃園縣中壢市某處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日19時40分許，在桃園縣
    中壢市○○街12號前為警查獲，並扣得其所有供（但非專供
    ）施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1
      份附卷可稽。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供（但非專供）其施用第
    一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
