【裁判字號】    98,交聲,1653
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1653號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年2 月4 日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○已因本件酒後駕車犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官緩起訴處分，並命異議人向國庫繳納新臺幣（下同）20,0
    00元，而異議人亦已於民國98年7 月20日繳納完畢，是裁決
    機關仍要求異議人繳納49,500元之罰鍰，顯然重複處罰，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於98年1 月5 日凌晨1 時36分許，駕駛車牌號
    碼9469-NT 號自用小客車，於行經桃園縣桃園市○○路與天
    祥三街口時，因酒後駕車而為警攔檢，並經測得其呼氣酒精
    濃度已達每公升0.73毫克，遂遭警以異議人酒後駕車為由掣
    單舉發，繼經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於
    98年2 月4 日，以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號開立違反
    道路交通管理事件裁決書，裁罰異議人罰鍰49,500元，吊扣
    駕駛執照12個月，及施以道安講習在案之事實，有酒精濃度
    測試表、桃園縣政府警察局98年1 月5 日桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關前
    揭違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽（參見本院
    卷第12、13頁）。又上開裁決書於前揭日期開立後，即於同
    日送達異議人收受乙情，亦有原處分機關桃園監理站送達證
    書1 紙附卷可據（參見本院卷第14頁），是上開裁決書於98
    年2 月4 日業已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則
    原處分機關之上開裁決書應已於98年2 月4 日發生送達之效
    力。再異議人之住所地係在桃園縣中壢市，有異議人個人基
    本資料查詢結果1 紙及本件聲明異議狀1 份在卷可參（參見
    本院卷第1 、17頁），而依司法院所發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規
    定，須扣除在途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接
    到裁決書之翌日起20日加計1 日在途期間內，即於98年2 月
    25日以前提出，然異議人卻遲至98年7 月20日始向本院提出
    聲明異議狀，有蓋有本院上開收文日期章之本件聲明異議狀
    附卷可考（參見本院卷第1 頁），則異議人之聲明異議顯已
    逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上
    開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應
    依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
