【裁判字號】    98,審聲,4
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度審聲字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件（本院98年度審易緝字第27號
），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於另案具保在外期間，均在戶籍地正常
    作息，無離開住居處，直至警員告知方才知已遭通緝，並已
    於當日歸案；且被告所犯案件業已審理終結裁判確定，在未
    收該執行指揮書期間，給予被告重生，以限制住居，或以一
    定金額使被告得以具保回家解決眾多瑣事；再者，被告之房
    貨須親自處理，免於遭查封之虞；而母親纏病在身又目不識
    丁，僅妹妹一人自理門戶，爰聲請停止羈押等語。
二、經查：被告因恐嚇取財案件，前經本院訊問後，業據被告坦
    承在卷，足認被告涉犯上開罪嫌犯罪嫌疑重大。且被告先前
    因傳拘無著，經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，因認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難
    進行審判或執行，並有羈押之必要，而於民國98年6 月23日
    執行羈押在案。本院並於同年6 月30日以98年度審易緝字第
    27號判決判處有期徒刑1 年2 月。爰審酌被告前開逃亡之羈
    押原因，迄今並未消滅，且被告既經本院判處徒刑，為保全
    將來刑之執行，更有繼續羈押之必要。是為確保刑事審判程
    序之完成，及刑事執行之保全，本件羈押事由及必要性仍然
    存在，不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告以家庭等
    因素為聲請理由，尚未構成停止羈押之原因，是聲請意旨之
    困窘情況縱令屬實，亦不影響被告受羈押之原因及必要，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    7     月    31   日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
