【裁判字號】    98,壢簡,511
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第511號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開中華郵政股份有限公司中壢內壢郵
    局00000000000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊將帳戶密碼寫在紙上要交予
    其妻，嗣伊於民國95年3 月3 日入監執行觀察勒戒後，上開
    金融帳戶便遭竊云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人丙○○於警詢指述綦詳，復有丙
    ○○郵政國內匯款執據、甲○○於中華郵政股份有限公司中
    壢內壢郵局之客戶歷史交易清單等資料等件在卷可稽。足認
    被害人丙○○確有受到詐騙，而將現金14萬元匯款至被告甲
    ○○上開中華郵政股份有限公司中壢內壢郵局000000000000
    00號帳戶等情，堪以認定。而金融機構帳戶為人民存取財產
    之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，
    被告為成年人，應注意保管其金融帳戶。況一般人至金融機
    構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳戶內所有款
    項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，復參以本件被
    害人丙○○於95年3 月17日匯款現金14萬元至被告甲○○上
    開中華郵政股份有限公司中壢內壢分行帳戶之款項，均立即
    遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得
    贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正常存、
    提款或轉帳，蓋若係他人遭竊或遺失之金融卡，則有隨時遭
    持有人申掛遺失喪失提款功能之虞，如此一來，辛苦行騙所
    得豈不付諸東流白忙一場，且又必知悉該帳戶之提款卡密碼
    以方便提款，因此若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，
    該詐欺集團成員（即持卡提款之人）如何敢於以之充為收受
    贓款之工具，進而要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即
    提領。顯見被告甲○○上開中華郵政股份有限公司中壢內壢
    分行帳戶之存摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交
    予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺
    、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條
    規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵
    蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽
    連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復
    有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲就本案
    有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定
    刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
    。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「
    依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10
    倍」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺
    幣後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣3 元（銀元
    1 元）。至被告行為後公佈施行之刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第1
    項規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部
    分應提高為30倍，即最高可罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺
    幣1000元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法
    對其較為有利。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日
    施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修
    正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬
    幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行後之刑法第30條
    規定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為
    後新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年
    7 月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、修
    正前第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之
    人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之
    從犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡
    、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集
    團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    被告係於96年4 月24日以前犯本罪，且為臺灣桃園地方法院
    檢察署於98年1 月19日以98年度乙○玲偵公緝字第198 號通
    緝書發佈通緝，有通緝書1 份在卷可憑，係於96年7 月16日
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之後始通緝，自不符合
    上開減刑條例第5 條不得減刑之規定，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙
    集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，
    非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、
    第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第339 條條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，刪除罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。                     8
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
