【裁判字號】    98,桃簡,2229
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第950 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    4 月8 日執行完畢獲釋，又因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年12月6 日執行完畢獲釋。又甲○○前於89年間，因竊盜
    罪及脫逃罪經臺灣高等法院以89年上易字第566 號分別判處
    有期徒刑3 月、2 年6 月、3 年確定，嗣經減刑，並應執行
    有期徒刑5 年4 月，甫於97年9 月25日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於97年11月16日假釋期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論。詎猶未警惕，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月21日凌晨某時許，在
    桃園縣桃園市○○○街某處工地內，施用甲基安非他命1 次
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、被告於警詢時坦承其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    且被告被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應
    ，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿
    中確檢出安非他命與甲基安非他命反應；此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可按。又施用甲基安非
    他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成
    分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其成
    分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月02日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前開尿
    液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之反應
    ，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告
    前於5年內已再犯，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，
    不因其再犯之處遇僅受觀察、勒戒之執行，未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年度台非字第406號判決可資參照。經查
    ，被告前既於88年因施用毒品經觀察、勒戒執行完畢（初犯
    ），復於同年間再因施用毒品經觀察、勒戒執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表在卷為憑，是被告本件施用毒品犯
    行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5 年後，依上開說明，檢
    察官就本件予以起訴，即無不合。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所示之科刑與執行紀錄，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。茲審酌被告前已
    有多次施用毒品之前科，又犯本件施用第二級毒品罪，足見
    未有警惕，惟其犯罪情節屬自戕行為，並為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
