【裁判字號】    98,審訴,1526
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1526號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘海洛因之殘渣袋伍個均沒
    收銷燬之，扣案削尖吸管貳支均沒收之；又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案沾殘海洛因之殘渣袋伍個均沒收銷燬之，扣案削
    尖吸管貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第208 號裁定送強
    制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於96年11月29日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第7 號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放出所
    後，5 年內之98年3 月12日零時許，在桃園縣中壢市○○路
    住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食
    方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ，應予更正）各1 次。嗣因通緝遭警於98年3 月13日1 時25
    分許，在其女友位於桃園縣中壢市○○○路151 號6 樓之15
    之租屋處查獲，當場扣得被告施用毒品所剩餘之沾殘海洛因
    之殘渣袋5 個及被告所有供施用毒品海洛因所用之削尖吸管
    2 支，並採集尿液送驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲
    基安非他命陽性而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而於定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大
    法官會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又上開釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，爰依上
    述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，各量處如主文所示之
    刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)扣案沾殘海洛因之殘渣袋5 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
