【裁判字號】    98,聲,873
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第873號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二四六一號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9 月8 日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    企銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企
    銀之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會
    96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函在卷可稽（見
    本院卷第13頁），是以，原屬花蓮企銀之權利義務，自應由
    聲請人繼續享有或負擔，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之情形，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。惟
    若假扣押裁定依強制執行法第132 條第3 項規定，已不得再
    聲請執行者，則無再為撤銷之必要。
三、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存
    所提存93年度甲類第7 期中央政府建設公債登錄債券面額新
    台幣10萬元之擔保後，聲請本院對相對人財產實施假扣押執
    行在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押執行，該事件業已終
    結，嗣聲請人聲請本院限期通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
四、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相
    對人財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行等情，業據其提出
    本院93年度存字第2461號提存書、93年度裁全字第3859號假
    扣押裁定、民事執行處93年10月26日桃院興執93年執全曜字
    第1942號（併案）函、民事撤回假扣押強制執行聲請狀、本
    院民事執行處96年7 月10日桃院木執93年執全梅字第1889號
    函等影本各1 件附卷可按（見本院卷第6 頁至10頁），並經
    本院依職權調閱上開各卷證，查核無誤，堪信屬實，本院審
    酌前開假扣押執行程序終結後，縱上開假扣押裁定尚未經撤
    銷，惟依強制執行法第132 條第3 項規定，聲請人已不得再
    以該假扣押裁定聲請假扣押執行，揆諸上揭說明，核符前揭
    法文所定「訴訟終結」情形。
  (二)又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後經通知而
    未於法定期間內行使權利之事實，據其提出本院97年8 月27
    日桃院永民慧97年度聲字第1111號（行使權利）函影本1 件
    為證（見本院卷第11頁至12頁），本院復依職權調閱上開通
    知行使權利卷證，並向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案
    室暨臺灣臺北地方法院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表
    2 紙及臺灣臺北地方法院98年7 月17日北院隆文查字第0980
    004193號函1 紙附卷可稽（見本院卷第20頁至22頁），堪信
    屬實。從而，依上說明，本件聲請，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
