【裁判字號】    98,交易,178
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8516號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月6 日晚上，
    駕駛車號3962-RZ 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路往
    大溪方向直行，於同日晚上19時15分許，行經桃園縣大溪鎮
    ○○路○ 段794 號附近圓環，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意右前方適有路人甲○○○步行由右而左穿越馬路，
    乙○○見狀已閃煞不及而撞倒甲○○○，致甲○○○受有頭
    部創傷併顏面撕裂傷及顱內蜘蛛膜下出血及軀幹多處擦傷、
    右側顴骨及上頷骨閉鎖性骨折、左側脛骨閉鎖性骨折、第12
    胸椎壓迫性骨折、胸部鈍挫傷並肝臟撕裂傷等傷害。經甲○
    ○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，
    須告訴乃論。茲告訴人甲○○○業於本院第一審辯論終結前
    ，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
