【裁判字號】    98,審易,946
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案沾殘
    甲基安非他命之殘渣袋壹個，沒收銷燬之，扣案吸食器壹組
    ，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1922號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以91年度毒聲字第2601號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92
    年度毒聲字第297 號裁定停止戒治，且於92年2 月24日停止
    戒治出所，並付保護管束，迄至92年8 月29日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
    157 號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治期滿執行完畢
    後，5 年內之93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第297 號判決，分別判處有期徒刑10月、6 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，入監執行後，於
    96年1 月4 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年
    1 月18日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月 8
    日晚間11時許，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段6 號之居所內
    ，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣為警於98年4 月9 日
    中午12時40分許，在上開居所內查獲，並扣得其所有供施用
    毒品所用之吸食器1 組及沾殘甲基安非他命之殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案沾殘甲基安非他命之殘渣袋1 個，因內含之甲基安非他
    命量微無法與分裝袋析離，應一體視為第二級毒品甲基安非
    他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
