【裁判字號】    98,聲,985
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第985號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九一八號擔保提存事件聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新
台幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第392 號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新臺幣10萬元
    為擔保物，並以本院96年度存字第918 號提存事件提存在案
    。茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出同意書與印鑑證明各乙
    份（以上均正本）為證，復經本院依職權調取本院上開假扣
    押裁定與提存卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返
    還提存物乙節為真實。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
