【裁判字號】    98,壢簡,543
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應將「甲○○前因偽造文書、強盜、竊盜及
    違反毒品危害防制條例等案件，由法院分別判處有期徒刑6
    月、2 年6 月、3 月、2 年及8 月確定，經接續執行於民國
    96年4 月18日縮刑假釋出監，所餘刑期付保護管束，於97年
    4 月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。」更
    正為「甲○○前因偽造文書、強盜、竊盜等案件，經法院分
    別判處有期徒刑有期徒刑6 月、有期徒刑2 年、有期徒刑3
    月、有期徒刑2 年6 月、有期徒刑6 月確定，經法院裁定減
    刑後定其應執行刑為有期徒刑5 年確定，又另因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8 月，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑4 月確定，上揭數罪接續執行，於民國96年4 月
    18日假釋出監付保護管束，至97年4 月26日保護管束期滿，
    且假釋未經撤銷，未執行之刑期以已執行論而執行完畢。」
    ，另補充贓物「卡巴斯基防毒軟體6 組」之價格為「新臺幣
    16,680元」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    曾有如前揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳
    ，兼衡其所竊得財物之價值，且贓物已由被害人領回，所生
    危害尚非鉅大，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
