【裁判字號】    98,聲,1945
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一○八九號、九十八年度執字第四六三
六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
    定其應執行之刑，但須以裁判確定前犯罪為前提。倘若被告
    先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，
    甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙
    罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，
    且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙
    罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院七十二年
    台非字第四七號判例參照）；又裁判確定前犯數罪者，併合
    處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之
    規定，定其應執行之刑，刑法第五十條、第五十三條分別定
    有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，固得定其應執行之
    刑，惟以係於首先確定之科刑裁判確定前所犯為前提，若其
    中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令
    係在其次確定之科刑判決確定之前，因其非屬與首先確定之
    科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從
    合併定其應執行之刑，而應併予執行，此觀刑法第五十條至
    第五十三條之規定自明（最高法院九十六年度台非字第三二
    九號參照）。
三、查本件受刑人所犯如附表編號一、二、三、四號所示之罪，
    其犯罪時間分別為民國九十七年五月十八日、九十七年五月
    十八日、九十六年一月七日、九十六年一月十日，固係於其
    所犯如附表編號一號所示之罪裁判確定（即九十七年十一月
    二十四日）前，惟受刑人另於九十六年一月九日、九十六年
    一月十四日違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年
    度訴字第九五一號判決分別判處有期徒刑十月、十月，減為
    有期徒刑五月、五月，並定應執行有期徒刑八月，而於九十
    六年八月二十七日確定在案，有該判決及臺灣高等法院被告
    前案記錄表各一份在卷可稽，是受刑人所犯如附表編號三、
    四所示之罪係在該案（即本院九十六年度訴字第九五一號）
    判決確定前所犯，自應與受刑人在該案判決確定前所犯之數
    罪定其應執行之刑，而無從與受刑人所犯如附表編號一、二
    號所示之罪合併定其應執行之刑，而附表編號一、二號所示
    之罪，業經本院以九十七年度審訴字第二六四九號判決定應
    執行有期徒刑一年三月確定，是本件聲請意旨就附表所示之
    罪，聲請定應執行之刑云云，尚有誤會，不得准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
