【裁判字號】    98,桃簡,951
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑兩年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○所涉傷害乙○○犯行，業據
    告訴人乙○○於民國98年4 月15日具狀向本院撤回告訴」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告於桃園縣龜山鄉公
    所城鄉課補狗隊隊員依法執行抓捕野狗之公務時施以強暴行
    為，公然對公權力加以挑釁，顯屬非是，惟念其犯罪之動機
    係恐其飼養之犬隻遭抓補撲殺，於護犬心切下，一時失慮始
    罹刑典，兼衡其素行、智識程度，與犯後坦承部分犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以被告甲○○基於傷害之犯意，徒
    手毆打依法執行職務之桃園縣龜山鄉公所城鄉課補狗隊隊員
    即告訴人乙○○，使告訴人受有右肩、左膝挫傷、頸部挫瘀
    傷之傷害，因認被告此部分犯行尚涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。惟查，該項傷害罪名依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲告訴人業於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，復因被告係以一
    毆打之行為同時觸犯傷害罪及對於公務員依法執行職務時施
    強暴罪等2 罪，此部分傷害犯行與前揭經本院論罪之對於公
    務員依法執行職務時施強暴犯行部分，具想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
