【裁判字號】    98,聲,992
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第992號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於相對人對第三人王光銘及王志煒提起債務人異議之
訴等訴訟時，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人有對第三人王光銘及王志煒提起債務
    人異議之訴等訴訟之必要。惟相對人已喪失意思能力，有行
    政院衛生署桃園療養院民國98年5 月1 日出具診斷證明書記
    載相對人患有(一)重鬱症，復發，重度伴有精神病行為。(二)飲
    食疾患。(三)初老年期癡呆症併妄想現象。並因上述疾病於94
    年5 月9 日至98年4 月23日期間曾至該院就診治療可證。而
    聲請人為相對人之子，現與相對人同住並照顧相對人，應適
    合擔任相對人之特別代理人，爰依法聲請本院選任聲請人於
    相對人對第三人王光銘及王志煒提起債務人異議之訴等訴訟
    時，為相對人之特別代理人等語。
三、聲請人主張前揭事實，有其提出之民事起訴狀及本院民事執
    行處98年6 月11日桃院永98司執黃字第554 號函、衛生署桃
    園療養院診斷證明書及戶口名簿等影本各1 件附卷可稽，堪
    信其主張為真正。因相對人對第三人王光銘及王志煒有提起
    債務人異議之訴之必要，本院審酌聲請人為相對人之子，由
    其擔任相對人於該訴訟之特別代理人，自會盡心維護相對人
    權益，故選任聲請人為相對人於該訴訟之特別代理人，應屬
    適當，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
