【裁判字號】    98,易,732
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第732號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9899號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人劉泳苗之妹，2 人
    並為家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員，詎2 人
    於民國98年3 月29日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○路60
    號5 樓之4 住處內，因細故發生口角，甲○○竟基於傷害之
    犯意，先手持空保特瓶砸向乙○○，進而徒手毆打乙○○臉
    部，並以嘴咬其右手掌及左手臂，使乙○○受有左前臂及右
    手撕裂傷併傷口感染、臉部擦傷及右手第5 指挫傷等傷害，
    因認被告甲○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    ，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲告訴人乙○○已具狀撤回其告訴，有「撤銷回告訴狀」1
    份在卷可憑，依前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
