【裁判字號】    98,審簡,254
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8439號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知邇來社會上詐欺集團犯案層出不窮，並可預見將
    自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐欺集團成員對他人施以詐欺等不法行為，致他人陷於錯誤
    將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使他人遭
    受財產上損害，詎被告仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國97年11月9 日某時，將其所有之中華郵政股份有限公
    司中壢忠義郵局帳戶（帳號第00000000000000號，下稱郵局
    ）、中國信託商業銀行帳戶（帳號000000000000）及臺灣銀
    行之存摺、提款卡，均在桃園縣新屋交流道附近之「空軍一
    號」統一站，藉遊覽車貨運至「空軍一號」楊梅站，同時交
    予某真實姓名、年籍均不詳之自稱「陳襄理」之成年男子，
    嗣以電話告知「陳襄理」上開帳戶之密碼，而為其所屬詐欺
    集團作為犯罪工具使用。嗣該名成年人與所屬詐欺集團之其
    他成員，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列
    之犯行：於97年11月9 日某時，利用網路佯稱欲與甲○○進
    行援交，要求甲○○匯款，並操作提款機確認身分等方式，
    致甲○○信以為真因而陷於錯誤，遂匯款新臺幣（下同）27
    ,000 元 至乙○○之上開郵局之帳戶中，匯入之金錢旋即遭
    上開犯罪集團所提領，待甲○○發現遭詐騙而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人即證人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之陳述。
  (三)乙○○上開郵局開戶基本資料、查詢帳戶最近交易資料各1
    份、甲○○中華郵政股份有限公司斗六西平路郵局帳號0000
    0000000000號存摺影本、郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、
    貨運單影本2 紙。
  (四)和解書、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有之上開郵局、中
    國信託商業銀行、臺灣銀行帳戶（均含存摺、提款卡及密碼
    ）同時交付予某真實姓名、年籍均不詳，自稱「陳襄理」之
    成年男子，再由該人及其所屬詐欺集團成員持以詐騙被害人
    財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供帳
    戶之提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人
    得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，被害人等遭詐騙之情節及金額，兼衡被告
    之品行、智識程度、犯後坦承犯行，態度尚稱良好及已賠償
    被害人甲○○24,000元（見和解書及本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因
    一時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行，深具悔意，且已賠償
    被害人甲○○之損失，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如主文所示之
    緩刑期間，用啟自新。至被告所提供之上揭郵局之存摺、提
    款卡，雖係被告所有且供本件犯罪所用之物，然未扣案，且
    無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
