【裁判字號】    98,壢交簡,790
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第790號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  林鈺雄律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)本院審酌被告甲○○業於本院審理中與被害人家屬達成和解
    獲得諒宥，有調解筆錄及撤回告訴狀各乙件在卷可憑，雖其
    於偵查中否認過失，惟態度究非惡劣，且本件車禍被害人亦
    與有過失，及考量被告過失情節與犯罪所生損害程度之輕重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (二)又被告甲○○未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓
    ，自當知謹慎而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知緩刑3 年，用啟向上。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2
千元（經提高為新臺幣6萬元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科（新臺幣）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元
）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
