【裁判字號】    98,審易,1076
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2005號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋
壹只（毛重零點貳公克，因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本案被告所犯之罪係屬刑事訴訟法第376 條第1 款之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有過失傷害、竊盜、偽造署押、違反毒品危害
    防制條例、贓物等前科，其中於民國94年間，因竊盜案件，
    經臺灣高等法院以95年度上易字第1134號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定。又於同年間，再因施用毒品、偽造署押、贓
    物、竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字第110
    號判決分別判處有期徒刑4 月、5 月、4 月、10月，並定應
    執行有期徒刑1 年9 月確定，上揭5 罪，經臺灣高等法院以
    95年度聲字第1882號裁定應執行有期徒刑2 年10月確定後，
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，再經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第839 號裁定各減其刑二分之一，並定應執
    行有期徒刑1 年5 月確定，於96年7 月16日因減刑而執行完
    畢出監（構成累犯）。
三、被告前曾於92年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以92年度毒聲字第351 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年7 月10日執行完畢釋放，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於92年7 月17日以92年度毒偵字
    第158 號為不起訴處分確定。又於5 年內之94年間，因施用
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字第110 號判決
    判處有期徒刑4 月確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年4 月19日某時，在新竹縣新豐
    鄉某友人住處內，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於98年
    4 月22日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○○ 路190 號前為
    警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包連同包裝袋1
    只（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.01公克）。案經桃園縣政
    府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣
        政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
        、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份
        附卷可稽。
    (三)甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.2 公克，因
        鑑驗使用0.01公克）扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
六、扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.2 公克，
    因鑑驗使用0.01公克），經送驗結果，確含甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝袋與前開毒
    品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4第2
    項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
