【裁判字號】    98,聲,2827
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2827號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，皆
    已分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。查刑法已於民國94年2 月2
    日大幅修正公布，並自95年7 月1 日施行，按裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）；本件受刑人於裁
    判確定前犯數罪，且所犯各罪中之1 罪（即附表編號1 之罪
    ）裁判係適用修正前刑法，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」經比較修正前、後之規定，修正前之規定較
    有利於受刑人。
三、又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一
    罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確
    定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除
    ，不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決
    意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖於
    98年3 月31日易科罰金，惟因與附表編號2 所示之罪應併合
    處罰，則該罪自不得認已執行完畢，一併敘明。
四、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至於併科罰金
    部分，依刑法第51條第10款規定，與應執行之有期徒刑部分
    併執行刑，尚不生定執行刑之問題。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
