【裁判字號】    98,桃簡,864
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  張壹詠
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1794號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山
變異體」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹仟肆佰拾元，均
沒收。
張壹詠共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山變異體
」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹仟肆佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)檢察官函請更正「聲請簡易處刑書事實欄係載明放機台之處
    所非供不特定人進出之廚房，非公共場所或公眾得出入之場
    所，故本案未起訴賭博罪，另所犯法條欄記載『依刑法第26
    6 條第2 項... 』之記載係誤植，特此更正不予引用」，有
    卷附臺灣桃園地方法院檢察署98年5 月8 日甲○玲珍98偵17
    94字第36780 號函附卷可稽。
  (二)被告乙○○前於民國95年間因公共危險案件，經判處有期徒
    刑6 月確定，於96年8 月26日縮刑期滿執行完畢。
二、按被告行為後，電子遊戲場業管理條例第15條，業於98年1
    月21日修正公布，並自98年4 月13日施行，該條例第22條規
    定雖未修正，惟同條例第15條規定由原規定「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正
    為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業。」，是依修正後之規定，除須辦理營利
    事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否則不得
    經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例規定辦
    理營利事業登記者，即得經營電子遊戲場業為嚴格，則刑罰
    構成要件內容既已修正，自屬法律變更，而修正後之規定顯
    非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應
    適用修正前之規定。是核被告違反修正前電子遊戲場業管理
    條例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。次按所謂業
    務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高
    法院89年台上字第8075號判例參照），被告乙○○、張壹詠
    違反規定，乙○○自97年6 月間起至98年1 月7 日為警查獲
    止，張壹詠自97年10月間起至98年1 月7 日為警查獲止，各
    在該「東宇力實業股份有限公司」內違法持續經營電子遊戲
    場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，均祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告乙○○自97年
    6 月間起至同年10月間止與該綽號「耀東」之成年男子間，
    另自97年10月間起至98年1 月7 日為警查獲止與被告張壹詠
    間，就上開犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告乙○○前於95年間因公共危險案件，經判處有期徒
    刑6 月確定，於96年8 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人擺設上
    開電子遊戲機僅1 台，經營時間前後各約半年、3 月，犯情
    非重，與其等犯罪所生危害程度，犯後坦認犯行之態度及其
    等素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「玉山變異體」
    1 台（含IC板1 塊）、機台內之現金新臺幣1430元，係被告
    所有，供本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
