【裁判字號】    98,聲,2738
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林雨真
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第240號），本院裁定如下：
    主  文
林雨真繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人林雨真因受刑人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依法官指定之保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行之，此為同法第
    121條第1 項所明定。
三、經查：上開聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、送達證書3 份、拘票暨警員拘提被告無著之報
    告書2 份等資料影本及法務部戶役政連結作業系統報表1 份
    在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰
    依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                   刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
