【裁判字號】    98,審訴,1416
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳小包含袋（驗餘毛重
    共零點陸貳玖公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以94年度毒聲字第49號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同法院以94年度毒聲字第304 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，
    認無繼續強制戒治之必要，於94年10月14日強制戒治執行完
    畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第236 號為不起訴處分確定。詎猶未戒除惡習，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月7 日某時，在桃園
    縣桃園市○○路427 號2 樓之居所內，以針筒施打之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年4 月8 日下午1 時25分
    許，在桃園縣桃園市○○路○ 段115 巷94號前為警查獲，並
    扣得其所有供施用毒品之海洛因1 小包（原毛重0.3 公克，
    驗餘毛重0.289 公克）。又因同一次施用毒品之犯行，於98
    年4 月9 日下午1 時40分許，在桃園縣桃園市○○路與民光
    東路口為警查獲，再扣得其所有供施用毒品之海洛因1 小包
    （原毛重0.35公克，驗餘毛重0.34公克），經2 度採集尿液
    送驗，均呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    查被告乙○○於98年4 月7 日某時，在桃園縣桃園市○○路
    427 號2 樓之居所內，以針筒施打之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次，其同一次施用毒品之犯行，並分別於98年4 月 8
    日及98年4 月9 日共計2 度遭查獲。被告2 度遭查獲持有第
    一級毒品海洛因，並分別採集尿液送驗，雖均呈鴉片類陽性
    反應，惟被告於98年4 月8 日下午3 時5 分許，採尿送驗結
    果數值分別為可待因365 、嗎啡3439；而98年4 月9 日下午
    2 時35分許採尿送驗結果數值為可待因未檢出、嗎啡1427，
    其2 次採集尿液時間相距未滿24小時，且被告於98年4 月 8
    日查獲後解送臺灣桃園地方法院檢察署時，直至當日晚間 8
    時45分後方具保離去，有臺灣桃園地方法院檢察署98年4 月
    8 日訊問筆錄1 份在卷可稽，其2 次採集尿液送驗雖均呈現
    鴉片類陽性反應，惟其前後採集尿液之時間相距未滿24小時
    ，第2 度採集尿液送驗呈現合理之代謝程度，足堪認定被告
    僅有1 次施用毒品犯行，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
