【裁判字號】    98,易緝,44
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第269
號、第3768號、第7054號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨盡如附件檢察官起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，甚得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按於民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，闡為刑法施行法第8條之1揭櫫斯旨。究
    論有關追訴權之時效期間，修正後刑法第80條第1項規定展
    延時效期間，調整縮減行為人之時效利益，自屬犯罪後法律
    有所變更遂對行為人顯較不利，剖研修正前後該條條文，適
    用修正前刑法第80條第1項規定勢較有利於行為人，至盱追
    訴權時效之停止進行及其期間、計算等節，亟務一體適用修
    正前刑法第83條規定方是。
三、考之被告甲○○被訴迭自84年9月間起至84年12月間止、自
    84年11月30日起至84年12月底止，分別觸犯刑法第339條第1
    項詐欺取財、同法第336條第2項業務侵占等罪嫌，業得檢察
    官於85年6月26日提起公訴，嗣而被告逃匿始經本院於85年
    11月13日發布通緝致審判程序不能繼續。觀諸前開起訴罪名
    ，循從修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效皆為
    10年，復依修正前同法第83條第1項、第3項規定兼且參照司
    法院29年院字第1963號解釋意旨，本案追訴權時效期間尚須
    加計因通緝方告停止之2年6月期間，累計共達12年6月。再
    者檢察官於84年12月21日開始偵查，迄距本院於85年11月13
    日發布通緝之間，衡以司法院63年釋字第138號解釋意旨，
    斯時追訴權既無不行使之情形，遂乃不生時效進行之問題。
    另當扣除檢察官於85年6月26日提起公訴直至85年7月24日案
    件繫屬本院前之追訴權時效停止進行期間。綜上各節，本件
    追訴權時效各別應於98年3月6日、98年3月12日先後完成。
    揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
