【裁判字號】    98,壢簡,1959
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以95年度壢簡字第2314號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第6707號裁定減刑為有期徒刑
    2 月確定，甫於民國97年3 月5 日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    98年1 月23日上午10時30分許，在桃園縣中壢市○○路 161
    號前，見乙○○所有之車號QF9-223 號輕型機車停放該處，
    且機車鑰匙疏未取下，即徒手竊取，並改懸掛其所有之車號
    VLD-022 號車牌，供己騎乘代步使用。嗣於98年5 月31日下
    午5 時55分許，甲○○騎乘上開竊得之機車，在桃園縣中壢
    市○○○路178 號前為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。」；至證據部分則引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，
    竊取他人所有之機車1 部（據被害人陳述，價值約新臺幣 5
    千元），以供己代步之用，犯行顯屬非是，惟本案查獲之贓
    物業由被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
