【裁判字號】    98,聲,2796
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2796號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經
    本院執行羈押在案。惟本案被告於偵審程序中，對犯行均坦
    承不諱，並無隱瞞，且供出上游及所有涉案情節，信已知所
    悔悟，絕無再犯之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品
    、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品之罪，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，非
    予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年4 月7 日執
    行羈押，並於同年7 月7 日延長羈押在案。茲被告聲請具保
    停止羈押，本院審酌被告運輸毒品數量高達數千公克，其雖
    有坦承犯行，並供出上游因而減刑，然綜合所犯之全案情節
    ，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   俞力華
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
