【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第685號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款、第106 條分別定有明文。所謂應供擔保之原因消滅者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保
    之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例、69年度
    台抗字第286 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第8927號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新臺幣（下同）100,000 元為擔保金，以本院95
    年度存字第5848號擔保提存事件提存後，聲請本院以95年度
    執全字第4993號對相對人之財產執行假扣押在案；茲因上開
    假扣押之本案訴訟業經臺灣高等法院97年度上易字第359 號
    判決聲請人勝訴確定，是本件應供擔保之原因業已消滅，爰
    依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人前以相對人因酒後駕車撞傷聲請人，依侵權行
    為之規定請求損害賠償，並聲請對相對人之財產為假扣押，
    經本院以95年度裁全字第8927號裁定准就相對人所有之財產
    ，在1,000,000 元之範圍內，予以假扣押，聲請人便提供10
    0,000 元擔保金，以本院95年度存字第5848號提存，並就前
    開原因事實，依侵權行為之法律關係，於臺灣板橋地方法院
    以96年度訴字第1558號民事事件對相對人請求損害賠償，該
    事件經法院判決相對人應給付聲請人320,598 元，聲請人不
    服提起上訴，臺灣高等法院以97年度上易字第359 號民事判
    決相對人應再給付聲請人300,080 元確定等情，業經本院依
    職權調閱上開卷宗核閱無誤。是聲請人聲請對相對人為假扣
    押所保全之債權與上開民事事件之債權確屬同一，然上開保
    全程序假扣押之債權金額為1,000,000 元，與上開民事事件
    判決相對人應給付聲請人之620,678 元（計算式：320,598
    元＋300,080 元＝620,678 元）之顯有差距，聲請人於上開
    民事事件縱獲勝訴判決確定，亦難認本案請求全部勝訴判決
    確定。聲請人復未能證明上開假扣押強制執行未使相對人受
    有任何損害或聲請人已就相對人所生損害加以賠償，自難認
    本件供擔保之原因已經消滅。綜上，聲請人本件聲請，於法
    尚有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
