【裁判字號】    98,訴,646
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還工程保留款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第646號
原      告  鎮茂工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還工程保留款事件，於民國98年7 月10日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾伍萬陸仟玖佰玖拾元，及自民國
九十八年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件依兩造簽訂之2 份工程合約書第16條均約定合意由本院
    為第一審管轄法院，則本院依民事訴訟法第24條規定，就此
    返還工程保留款事件有管轄權。
二、依被告公司變更登記表資料，雖公司所在地係設立於「桃園
    縣桃園市○○○街137 號4 樓」，惟據被告對於支付命令提
    出異議之異議狀，被告陳報之公司地址及法定代理人甲○○
    之地址均為「台北市○○區○○街73巷37號1 樓」，有民事
    聲明異議狀在卷可憑（本院卷第2頁） ，則此既為被告自行
    陳報之地址，本件即應以此地址對被告為送達。查本件開庭
    通知業已於民國98年6 月18日送達該址予被告收受，有送達
    證書在卷可稽（本院卷第20頁），則被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰另依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告先後於96年8 月2 日及97年3 月28
    日與原告簽訂2 份工程合約書，分別委託原告施作「吉泰三
    重市大樓新建工程」、「輝智實業龜山廠房新建工程」之模
    板工程，並訂有工程合約書各1 份。上開2 份工程合約書第
    5 條第3 項均約定：「乙方之估驗請款經甲方核實後，將該
    期百分之10之工程款扣除作為保留於業主驗收完工後發放…
    …。」，而上開2 項工程均經原告施作完成，且均已經業主
    驗收通過並使用年餘之久，惟被告扣留原告之承攬報酬即工
    程保留款總計新台幣（下同）1,356,990 元，迄未給付，雖
    迭經原告催促，被告均置之不理。為此，原告爰依上開約定
    請求被告給付該工程保留款，並聲明如主文第1項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出工程合約書2 份
    、工程估驗單17紙、工程計價單7 紙（本院支付命令卷第5-
    36頁）為證。被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，
    亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項
    前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告
    主張之事實為真。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。民法第490 條第1 項定
    有明文。又定作人給付承攬報酬之時期，原則上須俟工作完
    成後為之，此所謂「後付主義」，惟當事人間就報酬給付時
    期若設有特別約定，應從其約定。本件兩造間成立工程承攬
    契約關係，並於工程合約書第5 條第3 項約定：「乙方之估
    驗請款經甲方核實後，將該期百分之10之工程款扣除作為保
    留於業主驗收完工後發放……。」，應係就原告完成承攬工
    作後百分之10之承攬報酬給付時期所設之特別約定，是原告
    既已依約完成承攬工作並經被告核實，且已經業主驗收開始
    使用，則被告依約即應給付原告估驗時預先留扣之承攬報酬
    即工程保留款。
五、次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任；又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，民法第229 條第1 項、第233
    條第1 項前段分別定有明文；又應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，亦為同法
    第203 條所明定。本件被告依約原應於業主驗收完工後給付
    原告工程保留款，惟未支付，則被告本應自此即負遲延責任
    ，且本件所應給付者為金錢，兩造又未約定利率，則本件原
    告請求於業主驗收完工以後之支付命令繕本送達被告翌日即
    98年3 月28日（見支付命令卷第43頁之送達回證）起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之遲延利息，當屬有據。從
    而，原告依承攬法律關係及兩造間工程合約書第5 條第3 項
    之約定，請求被告給付工程保留款1,356,990 元，及自98年
    3 月28日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、本判決所命給付金額，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，經核尚無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
