【裁判字號】    98,審交易,224
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  石志鵬律師
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第9352號、第
10744 號），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
    貳年，並應於緩刑期內支付國庫新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年3 月31日下午3 時30分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路某餐廳內，飲用高粱酒1 瓶及啤酒2 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼RB-399
    9 號自用小客車離去，嗣於同日晚間7 時30分許，沿桃園縣
    龜山鄉○○街往忠義路方向行駛，行經龜山鄉○○街憲兵學
    校前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時天陰、夜間
    無照明、柏油路面乾燥無障礙等情形，並無不能注意之情事
    ，詎疏未注意，貿然左轉往大湖路行駛，此時對向適有SINU
    AL TAWAN（中文名為乙○○，下稱乙○○）騎乘車牌號碼MD
    6-685 號重型機車駛至，閃避不及而發生擦撞，致乙○○機
    車倒地因而受有頭部撕裂傷、左肘撕裂傷及左腓骨骨折等傷
    害（過失傷害部分，業經乙○○具狀撤回告訴，由本院另為
    不受理判決），甲○○駕車離去，旋經路過民眾追至龜山鄉
    ○○○街與忠義路2 段路口攔下後，待警據報前來處理，並
    經警施予酒精濃度檢測，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.80毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
