【裁判字號】    98,交易,175
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第21138 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度壢
交簡字第3315號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業
    ，為從事業務之人，於民國97年8 月25日上午駕駛車牌號碼
    580-PZ號營業小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路○ 段由北往南
    方向行駛，於同日上午8 時10分許，途經大湖路1 段與桃園
    縣觀音鄉○○村○ 鄰○○道路口時，適告訴人乙○○（另經
    檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼7150-HG 號自用小客車
    ，沿桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○道路由西往東方向行駛，
    亦行經此處，被告原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
    施，並應注意駕駛車輛應遵守道路交通燈光號誌之指示行駛
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    於行經前開有燈光號誌管制之前開交叉路口時，逆向闖越紅
    燈，致告訴人駕車閃避不及，而與被告所駕駛之營業小客車
    發生擦撞，致受有頭部外傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第
    284 條第2 項前段（聲請簡易判決處刑書誤載為「第1 項後
    段」）之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月8 日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
