【裁判字號】    98,除,417
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第417號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有第三人葉富相所簽發之支票
    二紙，付款人為渣打國際商業銀行山仔頂分行，票載發票日
    期均為民國97年05月30日，支票面額分別為新台幣（下同）
    40,000元、200,000 元，票據號碼為ＡＡ0000000、
    ＡＡ0000000，經聲請本院以98年度司催字第151 號
    公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人
    申報權利及提出原支票，為此，聲請宣告上述二紙支票無效
    等語。
二、按民事訴訟法第542 條規定：「公示催告之公告，應黏貼於
    法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或
    期間，由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回
    公示催告之聲請。」，次按，駁回除權判決之聲請，以裁定
    為之，民事訴訟法第547 條亦設有明文。經查，本件聲請人
    於98年02月20日具狀聲請就上述二紙支票之權利為公示催告
    ，其聲請意旨略以該二紙支票因不慎遺失，前已向本院聲請
    辦理公示催告，並經本院以97年催字第586 號裁定准予公示
    催告在案，惟因聲請人不諳公示催告程序，致未將公示催告
    裁定刊登新聞紙，為此重新聲請公示催告等語，嗣經本院於
    98年02月26日以98年度司催字第151 號裁定准予公示催告後
    ，詎聲請人於98年03月06日刊登新聞紙時，係誤刊登97年催
    字第586 號裁定，卻未將本院於98年02月26日准予公示催告
    之98年度司催字第151 號裁定刊登於新聞紙。本件因聲請人
    未依本院所定於收受本院98年度司催字第151 號裁定之翌日
    起20日內將98年度司催字第151 號裁定登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，依民事訴訟法第542 條第3 項規定視
    為撤回公示催告之聲請。因此，聲請人聲請本件除權判決，
    其聲請已於法未合，不應准許，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
