【裁判字號】    98,審訴,1090
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1090號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1322號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之摻有海洛因之香菸壹支沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之摻有海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第979 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年2 月12日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2454號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於98年3 月11日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市下三
    座屋22號之居所附近祠堂內，分別以抽香菸之方式施用海洛
    因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於同日凌晨0 時50分許，在桃園縣桃園市○○路99號
    6 樓之「天上人間酒店」內為警查獲，並扣得摻有海洛因之
    香菸1 支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲所採尿液經送驗，確呈鴉片類陽性及安非他命
    類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1 份附卷可參，足認被告之任意性自白與事實相符
    ，堪予採信。又被告有事實欄一所述觀察、勒戒執行完畢之
    記錄，此有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，查被告於97年2 月12日觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，自
    應依法追訴處罰。從而，本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
    施用第一、二級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品再犯率
    甚高，原實施觀察勒戒或強制戒治，已無法收其實效，於本
    件復另行施用第一級及第二級毒品，顯見其意志不堅，其施
    用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    戕害一己之身體健康，實不宜寬縱，惟念其犯後態度良好尚
    能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。而按司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。司法院釋字第662 號解釋已於
    98 年6月19日公布，爰依上述解釋意旨，對於被告所犯上開
    2 罪均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之摻有海洛因之香菸
    1 支，為被告所有供施用毒品所剩之物，依現行檢驗方式乃
    以刮除方式為之，則香菸內仍會摻殘若干毒品無法分離，故
    應一體視為毒品部分，為違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
