【裁判字號】    98,壢簡,2011
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7651、8219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告乙○○交
    付本案帳戶予他人使用之時間係「於97年11月25日前某日」
    ，並補充被害人甲○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年11
    月25日上午11時4 分許，在高雄市○○區○○路與鼎強路口
    之星展銀行鼎強分行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後
    猶否認犯行，未見悔意，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。至聲請簡易判決處刑意旨雖謂：被告
    年事已高，請為緩刑之宣告等語；惟查，本案被告之年齡為
    20歲，有被告之個人基本資料1 紙附卷可參，故聲請簡易判
    決處刑意旨遽認被告年事已高一節，已顯有誤會，參以被告
    本案幫助詐欺犯行所幫助他人詐得之款項達新臺幣5 萬元，
    且被告犯後猶矢口否認犯行，未見悔意，復迄今仍未與被害
    人達成和解，賠償被害人所受損害，是本院審酌上開各節，
    因認就被告本案幫助詐欺犯行尚不宜逕予宣告緩刑，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    7     月     31     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
