【裁判字號】    98,桃交簡,1258
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因妨害自由案件，經法院判處有期
    徒刑3 月確定，於民國93年2 月11日易科罰金執行完畢。其
    於98年2 月6 日晚間8 時許起至10時許止，在桃園縣桃園市
    某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍執意駕駛車號R2-9452 號自用小客車上路，嗣於同
    日晚間10時54分許，在桃園市○○路與成功路口為警查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，並有酒精濃度測試單、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3
    案件觀察紀錄表在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前揭所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克，其酒後駕車之犯行對
    公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
