【裁判字號】    98,桃簡,2305
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋驗餘毛
重零點壹捌捌公克）、玻璃球吸食器壹支（內含微量甲基安非他
命），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分之「甲基安非他命2 包（淨重合
    計為0.19公克）」，均應更正為「甲基安非他命2 包（含包
    裝袋合計毛重0.19公克，因檢驗使用0.012 公克，驗餘毛重
    0.188 公克）」；以及犯罪事實之「為警查獲持有上開毒品
    」，應更正為「為警查獲持有上開毒品及內含微量甲基安非
    他命之玻璃球吸食器1 支」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包（含包裝
    袋合計毛重0.19公克，因檢驗使用0.012 公克，驗餘毛重0.
    188 公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤
    重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 支，內含微量甲基安非他
    命，與所附著之玻璃球難以剝離殆盡，亦應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
