【裁判字號】    98,訴,1017
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1017號
原      告  申鎰有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  康英彬律師
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年7 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬仟陸佰捌拾元及自民國九
十八年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣拾玖萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年6 、7 、8 月向原告訂購不銹鋼
    板材各新台幣（下同）888,605 元、5,609 元及259,466 元
    ，含稅合計為1,153,680 元。詎原告依約交貨後，被告竟拒
    不付款，幾經催討仍未置理，爰依買賣之法律關係請求判決
    如主文第1 項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之請款單、
    統一發票、存證信函等件影本為證。被告經合法之通知，於
    言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作
    何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項視同自認，是原告之主張堪認為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。經查，兩造間已成立買賣契約，
    原告並已將買賣標的交付被告等情，業如前述，故被告自負
    有交付價金之義務，從而，原告依兩造間之買賣契約請求被
    告給付1,153,680 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年6 月25
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
