【裁判字號】    98,審交簡,94
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11450 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、贓物等前科，其中於民國
    93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第1527號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於94年11月25日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。猶不知警惕，於98年5 月5 日凌晨4 時
    45分許，駕駛車牌號碼4667-TS 號（懸掛KC-3529 號車牌）
    自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由中壢往龜山方向行駛
    ，行經復興路與大同路200 巷交岔路口時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時狀況並無不能注
    意情事，竟疏未注意，貿然直行，不慎擦撞沿大同路200 巷
    由東往西行駛至該路口擬左轉復興路由余凱瑛所駕駛之車牌
    號碼V9-7338 號自用小客車，致余凱瑛受有頭部外傷、胸壁
    挫傷併左側第4 、5 肋骨骨折、左踝、左手擦傷等傷害（過
    失傷害部分，業據撤回告訴，已由檢察官另不起訴處分），
    詎甲○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未思留在
    現場處理救助，反逕自將駕駛車輛棄置現場後，旋即搭乘計
    程車逃離現場。甲○○肇事後在未被發覺其為犯人前，親至
    桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所，向處理之警員自首
    肇事而接受裁判。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭肇事逃逸之犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準
    備程序時坦認不諱，核與證人即被害人余凱瑛於警詢、偵訊
    之證述、證人即執勤員警呂榮崇於本院準備程序中證述之情
    節相符，復有診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表 (一)( 二)、舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份、現場照片13張在卷可稽。按汽車駕駛人，駕駛
    汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，
    並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條
    例第62條第3 項前段定有明文。又因道路交通事故之發生，
    常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須
    即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之法定義
    務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬
    到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，
    未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車
    逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已
    否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，
    並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其
    責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用
    路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死
    傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，
    是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺上字第4468號判
    決意旨參照）。本件被告駕駛車輛撞擊被害人受傷，且依當
    時撞擊之情形，被告對被害人當場受有傷害應有認識，其竟
    未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行離
    去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於本院準
    備程序中關於肇事逃逸部分之自白應與事實相符。是被告肇
    事逃逸之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。查被告
    前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法
    院檢察署全國刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。被告肇事後旋即搭乘計程車逃逸，經警
    查看被告停放於現場之肇事車輛，依其停車證件雖得知該車
    為被告母親劉姚阿蕊所有，然尚未查知肇事駕駛人為何人時
    ，亦即於警員尚不知孰為犯罪人時，被告即主動至警局，向
    警員呂榮崇坦承其為肇事車輛駕駛人，肇事後未停車而逃離
    現場之事實，業據證人即承辦警員呂榮崇到庭結證屬實（見
    本院98年7 月28日準備程序筆錄），經核與自首之要件相符
    ，爰依刑法第62條前段之規定，就被告所犯之肇事逃逸犯行
    減輕其刑。被告有加重及減輕事由，依例應先加後減之。爰
    審酌被告於肇事後棄被害人余凱瑛於不顧，逕行逃離現場，
    所為非是，惟念被告事後已與被害人余凱瑛達成和解，並已
    賠償其損害，有和解書1 紙可稽，及被告素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
