【裁判字號】    98,審易,925
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第925號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7697號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    513 號判處有期徒刑1 年6 月確定；又因施用毒品等案件，
    經本院以93年度訴字第1428號分別判處有期徒刑8 月、4 月
    ，並定其應執行有期徒刑10月確定，上開各罪，再經本院以
    94年度聲字第1482號裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定，入
    監執行後，於95年6 月14日假釋出監，所餘刑期交付保護管
    束，已於同年10月30日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年6 月25日上午8 時30分許前之某
    日，行經桃園縣桃園市○○路202 號前時，見乙○○所有之
    車牌號碼7F-1036 號自用小客車停放於該處且車鑰匙未拔下
    ，遂利用該車鑰匙發動引擎而竊取之。得手後，供已代步使
    用，並將該車棄置於桃園縣桃園市○○○街與樹德路路口，
    嗣為警於97年7 月14日晚間8 時許，在上址尋獲，經採集該
    車內遺留之礦泉水瓶瓶口之唾液送驗後，發現與甲○○之DN
    A-STR 型別相符，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、桃園縣政府警察局桃園分
    局現場勘察報告、刑案現場勘察紀錄表、桃園縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
