【裁判字號】    98,聲,2447
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
415 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹片）及
「彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹片）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月
    29日以97年度偵字第8869號為緩起訴處分確定，此有上揭緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其扣
    案之賭博性電子遊戲機「超級大舞臺」1 臺（含IC板壹片）
    及「彩金大聯盟」1 臺（含IC板壹片）為被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第26 6條第2 項亦定有明文。
三、本院經核無誤，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
