【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第627號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間95年度存字第2184號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一八四號提存事件，聲請人所提存之提
存物：中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（面額
新台幣壹拾萬元，債券代號Ａ九四一０二），准以同面額之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度裁全字第3092號假扣
    押裁定，提供如主文所示之之債券為擔保，以本院95年度存
    字第2184號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣
    押在案；茲因前開提存之債券業已到期，爰依民事訴訟法第
    105 條第1 項之規定，聲請准以變換提存物等語。
三、經查，聲請人所述上開前曾為假扣押供擔保等情，業經本院
    依職權調閱上開提存卷宗查核無訛，而聲請人聲請變換之提
    存物與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予
    准許，爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第
    95條、第81 條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
