【裁判字號】    98,撤緩,136
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第136號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度執
聲字第1625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經台灣台北
    地方法院於民國97年10月29日以97年度簡字第4174號判決判
    處拘役25日，緩刑2 年，並於97年12月1 日確定在案。詎於
    緩刑期內即98年2 月5 日更犯竊盜罪，經同院於98年5 月27
    日以98年度簡字第1848號判決判處拘役50日，於98年6 月29
    日確定。惟該受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內
    再犯竊盜罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人
    並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果。綜上
    ，本件受刑人顯非偶蹈髮網或對其所犯有所悔悟，自有刑罰
    之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受刑人甲
    ○○因犯竊盜案件，經台灣台北地方法院於97年10月29日以
    97年度簡字第4174號判決判處拘役25日，緩刑2 年確定，復
    於緩刑期間內再犯竊盜罪，經同院以98年度簡字第1848號判
    決判處拘役50日確定等情，有被告上述判決正本、台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人甲○○因受
    緩刑宣告確定後，本應知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機
    會，詎其上開緩刑宣告確定未及半年，即猶不知警惕，不思
    以己力正當謀生，再為貪圖不法利益，以同一手法竊取他人
    財物，足認受刑人甲○○並未因受到刑事追訴而有悔悟反省
    之意，難認符緩刑予受刑人改過自新之目的，是原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭        法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
