【裁判字號】    98,易,744
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12377 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因不詳之人隨意擺放自行車
    ，竟遷怒乙○○，基於公然侮辱之犯意，於民國97年4 月 6
    日晚間10時30分許，在桃園縣中壢市幸福新村1005號前，辱
    罵乙○○「幹你娘，幹你娘老機歪，畜生」等不堪入耳言語
    芬。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌。惟查該項罪名，依同法第314 條規定
    ，均須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終結
    前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法
    律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
