【裁判字號】    98,桃簡,1961
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「旋持桌上之刀子」，應更正為「旋持置放
    於桌上之水果刀1 把」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按
    家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款著有明文。查被告係告訴人甲○○之兄，此有被告
    與告訴人之全戶戶籍資料查詢結果在卷可按，兩人間為二親
    等之旁系血親，係家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭
    成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無
    罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪規
    定予以論罪科刑。被告乙○○前因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以97年度桃交簡字第1160號判決判處有期徒刑2 月確
    定，甫於民國97年8 月4 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因債
    務糾紛與告訴人發生爭執，即持刀攻擊告訴人之身體，致告
    訴人受有右前臂撕裂傷併肌腱斷裂之傷害，惡性重大，犯後
    猶卸詞狡辯，未具悔悟，迄未賠償告訴人所受損害，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
