【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第652號
聲  請  人  乙○○（原名羅文光）即發久企業社
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第5512號民事
    裁定，為擔保對相對人之假處分，曾提供新台幣12,000元之
    擔保金，以本院94年度存字第79號提存事件提存在案，並聲
    請本院以94年度執全字第68號執行假處分。茲因聲請人已向
    本院撤回上開假處分之執行程序，為此聲請返還前開擔保金
    等語。
二、經本院依職權調閱前開94年度執全字第68號假處分執行卷宗
    ，本件聲請人於辦理上開提存後，在民國94年1 月7 日聲請
    本院為假處分之執行，本院民事執行處於94年1 月7 日核發
    假處分執行命令予第三人桃園縣新屋鄉農會及債務人，雖第
    三人桃園縣新屋鄉農會函覆本院支票號碼FA0000000 、票面
    金額37,800元、發票日為93年11月30日而非94年11月28日之
    票已於93年11月30日兌現，其後聲請人始具狀聲請更正支票
    之票號為FA0000000 、發票日為94年11月30日，然系爭假處
    分執行命令既已執行，並對第三人和債務人送達生效，自難
    認本件「應供擔保之原因消滅」。又本件聲請人並未證明假
    處分債務人同意返還擔保物、且聲請人既未催告受擔保利益
    人即假處分債務人行使權利，核均與民事訴訟法第104 條第
    1 項各款之規定未合，故本件聲請自應駁回。
三、本件聲請人應依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，
    先具狀「聲請本院通知受擔保利益人金龍保全股份有限公司
    於一定期間內行使權利」後，再具狀向本院聲請本件返還擔
    保物，始符要件，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
