【裁判字號】    98,審訴,1495
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因拾貳包含袋（共淨重拾肆點零玖公克）均沒收銷燬之，注
    射針筒肆支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5480裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第5936號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1363號裁定停止戒治
    ，於89年3 月30日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束
    ，迄於89年10月6 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    偵字第93號為不起訴處分確定；復於同年間因轉讓毒品案件
    ，經臺灣高等法院以90年度上更一字第291 號判決判處有期
    徒刑2 年6 月，上訴後，經最高法院以90年度台上字第4790
    號判決判處上訴駁回確定；又於上開經強制戒治執行完畢後
    5 年內之90年間因連續施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第4375號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92
    年度毒聲字第3661號裁定停止戒治，於92年12月23日停止處
    分出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣因毒品危害防制條例
    修正而報結 (本次戒治不能視為執行完畢），該連續施用毒
    品犯行，並經本院以92年度訴字第855 號判決判處有期徒刑
    9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；繼於92年間因
    偽造文書案件，經本院以92年度桃簡字第481 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，前揭3 罪嗣經本院以94年度聲字第855 號
    裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，並與上開有期徒刑2 年
    6 月接續執行，於95年1 月25日縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，迄於95年7 月30日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑以已執行完畢論。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年1 月21日下午2 時30分許，在臺
    北縣五股鄉○○○○道附近某處，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣為警於同年月日下午3 時許，在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段頂好巷2 號前查獲，並扣得海洛因12小
    包（共淨重14.09 公克）及其所有供施用毒品所用之注射針
    筒4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
