【裁判字號】    98,聲,971
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度聲字第971號
聲  請  人  惠昌紙業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院77年度全字第1145號假
    扣押裁定，提供新臺幣（下同）16萬元為擔保，對相對人之
    財產實施假扣押，並以77年度存字第1267號提存事件提存在
    案，茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾取回擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。經查，本件聲請人
    於供擔保對相對人之財產執行假扣押後，雖於97年9 月24日
    具狀撤回本件假扣押之執行，惟因其撤回假扣押狀之印信與
    初次假扣押聲請狀之印信不符，本院民事執行處承辦人員於
    98年3 月9 日函請聲請人提出公司登記事項卡到院，惟聲請
    人迄未補正，致本院民事執行處承辦人員無從撤銷本件假扣
    押執行程序，使本件查封標的物現仍查封中，上情業經本院
    依職權調閱前開假扣押執行卷宗（77年度執全字第906 號）
    查核屬實。從而，本件受擔保利益之相對人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理
    。參照前開說明，聲請人於為前開補正使本院民事執行處承
    辦人員撤銷本件假扣押強制執行程序前，即聲請本院通知相
    對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1
    項第3 款後段之要件不符，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
