【裁判字號】    98,審簡,244
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第15768 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1420號判處有期徒刑1 年確定；復因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第89號判處有期徒刑1 年2 月確定；又因
    施用毒品案件，經本院以95年度簡上字第209 號判處有期徒
    刑6 月確定；後二罪，再經本院以96年度聲減字第127 號裁
    定減刑，並定其應執行有期徒刑9 月又15日後，與前開經本
    院判處有期徒刑1 年確定之刑期入監接續執行，已於96年11
    月11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於幫助施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月5 日上午10時許，
    受謝明宗委託代為購買價值新臺幣（下同）500 元之第一級
    毒品海洛因1 次。甲○○遂於同日某時，在臺灣地區某不詳
    處所，向真實姓名、年籍均不詳之成年男子購買第一級毒品
    海洛因後，於同日某時在桃園縣桃園市○○路永和市場某處
    ，將價值500 元，可供施用1 次之第一級毒品海洛因交予謝
    明宗。謝明宗即於同日晚間8 時許，在其桃園縣桃園市○○
    ○街146 巷9 號3 樓之2 住處內，施用上揭毒品（謝明宗施
    用毒品部分，另經本院以97年度毒聲字第77 9號裁定送觀察
    、勒戒）。嗣於翌（6） 日下午1 時許，謝明宗與甲○○，
    在甲○○之桃園縣桃園市○○路69巷13號住處前為警盤檢，
    並扣得第一級毒品海洛因6 包（合計驗餘淨重0.44公克，空
    包裝總重1.43公克）、勺子2 支、分裝袋8 個及葡萄糖2 包
    （甲○○此次施用毒品犯行，另經本院以97年度審訴字第
    2670號判處有期徒刑10月確定）。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時之自白，並有
    證人謝明宗、徐仲亨、謝志鴻分別於警詢及檢察官偵訊時之
    證述。而謝明宗於97年5 月16日、同年7 月5 日在其上揭住
    處分別施用第一級毒品之犯行，經本院以97年度毒聲字第77
    9 號裁定併送觀察、勒戒後，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第2832號、3669號為不起訴處分確定
    ，此有本院依職權調取之臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒
    偵字第2832號、第3669號偵查卷及本院97年度毒聲字第779
    號卷卷附之謝明宗於97年5 月18日為警採尿之桃園縣政府桃
    園分局被採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告、同年7 月8 日為警採尿之桃園縣政府
    警察局桃園分局犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及本院97年度毒聲字
    第779 號刑事裁定、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度
    毒偵字第2832號、3669號不起訴處分書各1 紙在卷可稽。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○既係以幫助謝明宗施用之
    目的，於上揭時、地將第一級毒品海洛因交予謝明宗施用，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第30條
    第1 項前段之幫助施用第一級毒品罪。被告幫助施用前持有
    第一級毒品之低度行為，應為其幫助施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有上揭所載之犯罪科刑及執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告
    受徒刑之執行完畢後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告之刑有加重及減輕事由，依法
    應先加後減之。又幫助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯
    罪為要件，至該他人（即正犯）事後是否受刑罰執行，並不
    影響幫助犯之成立，一如正犯因犯後死亡或有特殊事由，獲
    檢察官依刑事訴訟法第252 條或第253 條之規定不起訴處分
    ，仍無礙幫助犯之成立，而施用毒品者，雖受觀察、勒戒後
    ，無繼續施用傾向，應予不起訴處分，惟此係讓具有成癮性
    之行為人有戒斷自新機會所設，尚未改變施用毒品之犯罪本
    質，則施用毒品者犯後雖僅受觀察、勒戒，幫助施用者仍具
    幫助他人犯罪之行為屬性，不受正犯犯後受觀察、勒戒結果
    影響，否則幫助他人施用毒品之行為，行為本質相同，是否
    受追訴處罰，卻將取決於正犯為一犯、二犯或三犯及勒戒後
    有無施用傾向等個人因素而不同，自有未合且非公平；至刑
    法所定刑之加重或減輕，均指法定刑而言，且幫助犯之處罰
    ，僅得按正犯之刑減輕之（刑法第30條第2 項），並非絕然
    附屬正犯所受宣告之刑罰，是施用毒品正犯雖觀察、勒戒後
    獲不起訴處分，仍無礙依施用毒品罪所定之刑對幫助犯加以
    處罰（最高法院92年度台上字第144 號判決意旨參照）。是
    本件幫助施用毒品犯行之正犯謝明宗雖經本院裁定送觀察、
    勒戒後獲不起訴處分，已如上述，仍無礙本案被告甲○○依
    施用毒品罪所定之刑對幫助犯加以處罰。至起訴書認被告供
    出其毒品來源，因而使桃園縣政府警察局破獲楊瑞龍販毒案
    件，請依毒品危害防制條例第17條減輕其刑云云。惟查：所
    稱「供出毒品來源，因而破獲者」，係指被告供出毒品來源
    之有關資料，諸如前手之姓名年籍、住居所、或其他足資辨
    別之特徵等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調查
    或偵查並破獲者而言。施用毒品或下游販毒者，其所稱向某
    人購買之供述，須補強證據以擔保其供述之真實性。良以施
    用毒品者其供述之憑信性本不及於一般人，況施用毒品者其
    供出來源，因而破獲者，法律復規定得減輕其刑，其有為偵
    查機關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述之
    真實性自仍有合理之懷疑，而須其他佐證補強（最高法院98
    年度台上字第841 號判決意旨參照）。而被告於警詢時雖供
    稱：毒品係向綽號「阿龍」之男子購得，阿龍之電話為0000
    000000。復經警查悉該門號持有者為「楊瑞龍」等情。然被
    告在「楊瑞龍」涉嫌販賣毒品之案件中翻異前詞，供稱毒品
    是向「阿才」拿的等語，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    復查其他積極證據足資證明「楊瑞龍」有販賣毒品之犯行，
    業經該署檢察官認定「楊瑞龍」罪嫌不足，對「楊瑞龍」為
    不起訴處分確定，有該署檢察官97年度偵字第24334 號不起
    訴處分書1 紙附卷足憑。是「楊瑞龍」是否即為販賣毒品予
    被告之上游，非無可疑，尚不足認定已破獲供給本案被告甲
    ○○毒品之來源，自不得對被告依毒品危害防制條例第17條
    之規定予以減刑，附此敘明。爰審酌被告甲○○犯罪之動機
    、目的、手段、素行非佳，幫助施用毒品危害他人健康，與
    所生危害，犯後大致坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至查獲被告當時扣案之第一級毒品海洛因6 包（合計驗餘淨
    重0.44公克，空包裝總重1.43公克）、勺子2 支、分裝袋8
    個及葡萄糖2 包等物，均與被告幫助謝明宗施用毒品之犯行
    無涉，亦據被告於警詢中供承明確，爰均不予宣告沒收銷燬
    或沒收，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條
    第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
