【裁判字號】    98,簡,136
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2479號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務，未扣案如附表所示偽
造之本票貳紙均沒收之。
    事  實
甲○○意圖為自己不法之所有及供行使之用，未得其妻乙○○同
意，乃於民國96年8月1日（檢察官起訴書誤植為97年8月1日應予
更正），在其桃園縣八德市○○路○段189巷29弄14號斯時居處，
偽簽乙○○署名繕於本票發票人欄、偽捺乙○○指印蓋於本票票
面金額欄及發票人欄、偽填發票日與票面金額載於本票各該欄位
遂予接續偽造如附表所示之本票，旋於同日前往桃園縣桃園市○
○路1310號某家小吃店店內，佯作洽借款項擔保，持將前開本票
交付王萬吉而行使之，使王萬吉陷於錯誤認信乙○○同意簽發本
票充供擔保，方行出借新臺幣60萬元貸與甲○○，嗣為乙○○發
覺申告始循線查獲。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人乙○○、王萬吉於檢察官偵訊中所證情節契合一
    致，俱有各該筆錄在卷為憑，此外資有內政部警政署刑事警
    鑑驗書、如附表所示偽造之本票影本附卷佐徵，灼見被告之
    自白委與事實相符，本案事證臻達明確，犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、按行使偽造之有價證券，倘若係供擔保或作新債清償進而借
    款者，則該借款行為應另論以詐欺取財罪無訛，引有最高法
    院90年度台上字第5416號刑事判決意旨可稽，研議被告偽造
    有價證券甚予行使之舉，係向證人王萬吉借款佯示擔保所用
    ，參照上揭最高法院見解，核其所為係犯刑法第201條第1項
    偽造有價證券罪、第339條第1項詐欺取財罪。析以被告偽造
    署押係其偽造有價證券之部分行為，又其偽造有價證券後復
    持以行使，行使之低度行為洵經偽造之高度行為所吸收，皆
    不論罪。探究被告迭次偽造有價證券，主觀上本乎單一犯意
    ，客觀上該等行為乃於密切接近之時、地內接續施行，確為
    侵害同一法益，循從一般社會健全觀念，各舉動獨立性極為
    薄弱礙難強行分開，便務視為數個舉動之接續實行合成包括
    一行為予以評價，為接續犯，論以包括一罪。細剖被告基以
    單一意思決定肇為偽造有價證券、詐欺取財犯行，各罪所秉
    犯罪構成要件咸不相同，即屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，依刑法第55條規定，應從一重之偽造有價證券處斷。遍
    閱檢察官起訴書雖未謄列被告詐欺取財犯行部分，但該部分
    與本案業得敘明犯行部分，存有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，著為起訴效力所及，本院自應併予審理。忖度被告斯時
    需款孔急，倉皇失慮蹈罹刑章，供陳罪行深感悔意，犯後態
    度懇摯良好，況與被害人乙○○、王萬吉達成和解繼更賠償
    損害，就其犯罪之具體情境及行為背景觀之，誠屬放諸客觀
    足以引起一般同情，允認縱科以前揭罪名最低度刑仍嫌過重
    ，依刑法第59條規定，酌量減輕其刑適求輕重得宜、罰當其
    罪，俾吻罪刑相當原則。爰審酌被告正值盛年，原當腳踏實
    地從事正當職業開創個人前程，不意謀取不義之財，然其詐
    得財物全數返還被害人王萬吉，致對被害人乙○○所生損害
    非鉅，斟其犯罪之目的、手段、智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。盱衡被害人乙○○、王萬吉既
    於本院準備程序中表示諒宥企祈賜給機會，姑念被告前於5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，揚有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，歷此經驗知所警惕信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，兼予寬典緩刑
    5年，用啟自新；惟為培養正確法律觀念、敦促彌補所生危
    害、責令深切記取教訓，依刑法第93條第1項第2款、98年6
    月10日修正前現行有效第74條第2項第5款規定，宣告緩刑期
    間付保護管束，茲命其向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供240小時之義務勞務，以勉後效。至論如附表所示
    偽造之本票，固未扣案欠乏積極證據證明滅失殆盡，依刑法
    第205條規定，是予義務沒收之；別敘偽造之署押，分別附
    著於前開本票同受執行範圍，無庸猶贅沒收之。末以被告於
    本院準備程序中自白犯罪，其向本院表示願意接受緩刑之宣
    告，且經檢察官當庭請求為緩刑之宣告，本院認該求刑尚無
    不當故依請求宣告緩刑所為論據詳如前述，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及被告當均
    不得上訴，容予指悉。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第201條第1項、
    第339條第1項、第55條、第59條、第74條第1項第2款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款、第205條，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附表：偽造之本票2紙
┌──┬───┬─────┬───────┬─────┐
│編號│發票人│票      號│票  面  金  額│發  票  日│
├──┼───┼─────┼───────┼─────┤
│ (1) │乙○○│TH-0000000│  新臺幣30萬元│96年8月1日│
├──┼───┼─────┼───────┼─────┤
│ (2) │乙○○│TH-0000000│  新臺幣30萬元│96年8月1日│
└──┴───┴─────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造、變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
