【裁判字號】    97,審訴,3586
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射
    針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以88年度毒聲字第685 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年8月6日釋放出所，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第185 號為不起訴處分
    確定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，
    又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3652號裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年
    度毒聲字第2739號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒
    品危害防制條例法律修正而報結，而於93年1月9日釋放出所
    (本次戒治不能視為執行完畢)，該次施用毒品犯行並經本院
    以92年度訴字第1441號判處有期徒刑6月、3月，應執行有期
    徒刑8 月確定；另於91年間因竊盜案件，經本院以91年度壢
    簡字第994 號判處有期徒刑4 月確定；上開之罪嗣經定應執
    行刑有期徒刑1 年確定，於94年1 月4 日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，又於97年7 月2 日某時許，在桃園縣中壢市
    ○○○街158 巷4 號7 樓居所，以針筒施打第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年7 月4 日晚間8 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路與普義路口處，為警查獲，並扣得注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、
    第47條第1項、第38條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
