【裁判字號】    98,抗,172
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第172號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年5 月8 日本
院司法事務官98年度司票字第3060號民事裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第
    5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票執票人，依
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：兩造先前共同為第三人新大公司擔保向銀行
    借款，嗣因新大公司破產，相對人負責代償新大公司積欠銀
    行之債務約新台幣80萬元，故相對人要求抗告人於民國90年
    8 月8 日簽發如附表所示之本票（下稱系爭本票），並協議
    由新大公司繼續為相對人加工製造及噴漆塗裝以貨款作為償
    還，相對人應每年定期與新大公司結算債務餘額後適時更換
    本票。然新大公司之債務應已清償完畢，縱或尚有餘額，應
    以半數為限，且系爭本票業已時效等語，爰依法提起抗告。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本（見原審卷第6 頁），其形式上已經
    記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付、
    發票人、發票日、免除做拒絕證書等事項，並無不應准許之
    情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚無不合。抗
    告人稱系爭本票已罹於消滅時效等語，縱令屬實，亦屬實體
    法律關係之爭執，非本票裁定非訟程序所得審究，依首揭法
    律規定及實務見解，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  黃盈菁
┌──────────────────────────────────┐
│附表：                                                              │
├──┬────┬──────┬──────┬────┬────┬──┤
│編號│發票人  │票面金額（新│發  票  日  │到期日  │票據號碼│備考│
│    │        │台幣）      │            │        │        │    │
├──┼────┼──────┼──────┼────┼────┼──┤
│001 │甲○○  │40萬元      │90年8月8日  │無      │147606  │    │
│    │        │            │            │        │        │    │
└──┴────┴──────┴──────┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
