【裁判字號】    98,易,739
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵緝字第10號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為桃園縣桃園市「宏國桃園
    新城」社區之住戶；甲○○為桃園縣桃園市龍崗里里長；丙
    ○○為上開社區第13屆監察組委員。緣乙○○因社區主委及
    里長選舉事務與同為社區住戶之甲○○、丙○○心生嫌隙、
    相處不睦，竟意圖散布於眾，基於散布文字指摘足以毀損他
    人名譽之事之犯意，於民國97年5 月9 日晚間6 時許，在上
    開社區公佈欄內張貼載有「林主委是一位非常優秀認真的主
    委，為何無預警辭職？經多數住戶了解，發現是甲○○里長
    介入本社區事務，他並非本社區住戶，為何介入干預？況且
    里長的老婆也並非本社區住戶，為何有資格選委員？這一切
    的種種令人匪夷所思，其中是否有不當利益關係？本社區是
    桃園市的模範社區，希望不要蒙上一層詭譎的色彩…」等指
    摘甲○○、丙○○不當干預社區事物文字之文宣，供不特定
    之社區住戶觀覽，足以貶損甲○○、丙○○在社會上之人格
    及聲譽。經甲○○、丙○○提起告訴，因認被告涉有刑法刑
    法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。惟查該項罪名，依同法
    第314 條規定，均須告訴乃論。茲告訴人甲○○、丙○○均
    業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
