【裁判字號】    98,壢簡,2027
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「並於96年10月2 日由本署以96年度毒偵字
    第3737號案件為不處分確定」，應更正為「並於96年10月 2
    日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3737
    號、96年度毒偵緝字第260 號為不起訴處分確定」；「在某
    不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年5 月 6
    日，因其為毒品治安人口，經其其同意採集尿液檢查，而知
    悉上情。」，應更正為「在臺灣某不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通
    知於98年5 月6 日上午11時，到桃園縣龜山鄉○○路158 號
    桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所，經其同意採尿送驗
    後，始悉上情。」外，其餘犯罪事實及證據清單均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，詎猶不知悔改，5 年以內
    又犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害程度，及其素行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
