【裁判字號】    98,壢簡,1948
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因竊盜案件，分別經本
    院以94年度壢簡字第891 號判決判處有期徒刑6 月確定、以
    94年度壢簡字第1736號判決判處有期徒刑5 月確定；另因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1344號判決判處
    有期徒刑9 月確定。上開三罪刑嗣經本院以95年度聲字第23
    07號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於民國94年
    12月19日入監，嗣於96年5 月15日執行完畢。詎猶不知悔改
    意圖為自己不法之所有，於98年5 月14日上午11時許，在桃
    園縣八德市○○路80之20號王勝彥所經營之服飾店內，佯裝
    購買衣服，並趁王勝彥為其拿取衣服未注意之際，竊取店內
    販售之老船長牌襯衫2 件、FIFA牌上衣2 件及紅螞蟻牌內褲
    2 件得逞，價值總計新臺幣（下同）8,300 元。嗣於同日下
    午1 時40分許，甲○○騎乘車牌號碼AWY-630 號機車經過該
    店前為王勝彥發覺報警，經警當場於上開機車腳踏板上扣得
    FIFA牌上衣2 件。」；至證據部份除補充「扣押物品目錄表
    1 份」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以90年度上易字第515 號判決判處有期徒
    刑7 月確定；復因竊盜案件，經本院以92年度簡上字第 369
    號判決判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，分別經本院
    以94年度壢簡字第891 號判決判處有期徒刑6 月確定、以94
    年度壢簡字第1736號判決判處有期徒刑5 月確定；再因竊盜
    案件，甫經本院於97年5 月19日以97年度壢簡字第1003號判
    決判處有期徒刑4 月確定，此亦有上揭被告前案紀錄表在卷
    可憑，其已有多次竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因貪
    念竊取上揭服飾店內所販售之衣物（價值總計8,300 元），
    犯行自屬非是，惟本案查獲後，部分贓物業由被害人領回，
    犯罪所生之危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、生活狀況、智識程度及犯後否認犯行，未具悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
