【裁判字號】    98,壢簡,1908
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟與某姓名、年籍不詳之男子基於犯意聯
    絡」，應更正為「竟與某真實姓名不詳之成年男子，共同基
    於傷害之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與某真實姓名不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告僅因細故，即
    持煙灰缸、雨傘，與某真實姓名不詳之成年男子共同毆打告
    訴人，致告訴人受有臉部、頭皮之挫傷、腦震盪等傷害，惡
    性非輕，迄未賠償告訴人所受損害，兼衡其犯罪之動機、手
    段、素行、智識程度、生活狀況，與犯後否認犯行，顯無悔
    悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
