【裁判字號】    98,審交易,212
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
183 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於91年間，因公共危險案件，經本院以91年桃交簡
    字第546 號判決判處罰金10000 元確定，並於91年7 月25日
    繳清罰金；復於94年間，又因公共危險案件，復經本院以94
    年度桃交簡字第1883號判決判處拘役55日確定，並於95年1
    月11日易科罰金執行完畢；又於97年間，因公共危險案件，
    經臺灣臺中地方法院以97年度沙交簡字第845 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於97年11月12日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，自98年4 月28日下午3
    時起至翌日（29）日凌晨0 時30分許，在桃園縣桃園市○○
    路某友人住處，飲用高粱酒2 杯後，生理協調失衡，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼BI─23
    21號自用小客車離去，嗣於同日凌晨1 時3 分許，行經國道
    2 號東向18公里處（位於桃園縣八德市境內）時，為警攔查
    並測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，始悉上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官詢問及本院
    審理時坦承不諱，且有呼氣酒精濃度測試單、測試觀察紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有如
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告
    自91年起迄今有如事實欄一之多次酒醉駕車犯行，並分別判
    處罰金、拘役及有期徒刑確定，竟不思悔改，明知服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，仍冒然駕駛車輛上路，顯無視於法
    禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念及被
    告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，其犯後態度尚稱
    良好及檢察官求處有期徒刑8 月尚屬過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
