【裁判字號】    98,審訴,1612
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2153號），於中華民國98年7 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第88號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    因無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月14日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    492 號為不起訴處分確定。另於83年間，因違反麻醉藥品管
    制條例案件，經本院以83年度易字第4146號判決判處有期徒
    刑6 月確定；另於同年間，因違反藥事法案件，經本院以83
    年度訴字第1673號判決判處有期徒刑5 年2 月、7 月，並定
    應執行刑為有期徒刑6 年3 月確定；前揭數罪復經本院以84
    年度聲字第1865號裁定合併定應執行刑為有期徒刑6 年確定
    ，入監執行後，於86年2 月27日假釋出監，後經撤銷假釋，
    尚餘殘刑3 年5 月又5 日。另於86年間，復因違反麻醉藥品
    管制條例案件，經本院以86年度訴字第1140號判決判處有期
    徒刑5 年10月、7 月，並合併定應執行刑為有期徒刑6 年3
    月確定，並與前揭殘刑入監接續執行，於91年4 月15日縮短
    刑期假釋出監併付保護管束，於95年12月26日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累
    犯）。另又於97年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內），因施用毒品案件，經本院97年度審訴字第2464號判
    決判處有期徒刑7 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年4 月5 日凌晨1 時許，在桃園
    縣桃園市○○路131 號4 樓403 室，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間6 時30分許，在上
    址為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
