【裁判字號】    98,易,673
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第164 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十七年度壢簡第二五三一號案件
    審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、公訴意旨（略以）：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、次按刑法第二百七十七條第一項及第三百零九條第一項之罪
    ，均須告訴乃論；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決。刑法第二百八十七條、第三百十四條，
    刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第三百零三條第三
    款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明文。
四、查本件被告甲○○及乙○○因傷害等案件，經雙方互提告訴
    ，檢察官認被告甲○○係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，而被告乙○○係犯刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪，聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告甲○○、
    乙○○已於九十八年七月三日達成和解，並均具狀撤回告訴
    ，另經本院記明筆錄，此有撤回告訴狀二份、調解委員調解
    單一份、本院九十八年七月三日訊問筆錄附卷可參。告訴乃
    論之罪，告訴之訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不
    受理之形式判決。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知均不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
