【裁判字號】    98,司促,20019
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20019號
債  權  人  盛方源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人張文山即力元精密企業社等間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明債
    務人歐聯汽車有限公司是否向法院聲報清算人、是否已清算
    完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定
    代理人（及清算人）暨如該公司未向法院聲報清算人，除該
    公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體董事（股份
    有限公司）為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並
    提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機關申請）、
    公司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）各一份。經本院民國98年7 月1 日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年7 月7 日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
