【裁判字號】    98,抗,2
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度抗字第2號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  七和實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年11
月28日本院97年度司拍字第2307號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    ，而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故法院只須形式上
    審查抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，無從審酌屬於實體
    上法律關係之事由，抗告法院亦無從審酌抗告人關於實體事
    項之抗辯事由。至於實體上法律關係有爭執之人，為求保護
    其權利，應另循民事訴訟程序，以資解決。
二、本件相對人主張抗告人於民國96年11月22日以如原審裁定附
    表所示之不動產為向相對人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）15,000,000元之抵押權，以擔保第三人明利
    華對相對人所負債務之擔保，依法登記在案。因相對人已取
    得勝訴判決確定在案，明利華對相對人應負36,534,090元之
    債務而未清償，為此聲請准予拍賣抵押物，有相對人於原審
    提出之他項權利證明書、土地及建物登記謄本、抵押權設定
    契約書、臺灣士林地方法院97年重訴字第275 號判決書影本
    各1 件為證，參照首開說明，原法院據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。
三、本件抗告意旨略以：抗告人並未擔任第三人明利華之人事保
    證人、連帶保證人、或其所負債務之任何保證人。而抗告人
    同意登記抵押權設定，係為使相對人與明利華雙方得達成和
    解，擔保範圍不及於明利華因侵權行為所生之賠償債務，是
    抗告人與相對人之間並無債權債務關係存在，故提起本件抗
    告等語。惟抗告人前開主張，核屬實體法上之爭執，非本件
    非訟程序得審酌，依首開說明，應由抗告人另行起訴，以求
    解決。是抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  31      日
              民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                法  官  范明達
                                法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月  31      日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
