【裁判字號】    98,審簡,281
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18904
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字
    第1253號判決判處有期徒刑2 月確定；於同年間再因連續施
    用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第860 號判決
    分別判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，並與前開有期徒刑2 月接續執行，於94年1 月11日假釋
    併付保護管束出監，迄94年2 月20日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。繼於94年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第10號判決判處有期徒
    刑1 年，嗣經臺灣高等法院以95年度上訴字第2052號及最高
    法院以95年度台上字第5923號駁回上訴確定；另於95年間因
    詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡字第316 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經臺灣新竹地方法
    院以96年度聲減字第401 號裁定分別減為有期徒刑6 月、2
    月，並定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於96年7 月25日期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年5 月2 日晚間10時40分前之某時
    ，騎乘機車前往桃園縣平鎮市○○路○ 段181 號之新勢國小
    ，因見該國小內1 年2 班之教室後門下方塑膠門板已經掉下
    而形成缺口，遂認為有機可乘，自該缺口處侵入上開教室，
    再徒手竊取放置於該教室內之電腦主機1 部（價值約新臺幣
    13,000元），得手後隨即將其所竊得之電腦主機放置於其所
    騎乘之機車踏板上，並逃離現場。嗣因乙○○自上開教室後
    門缺口侵入之際，在門板內側留下指紋，經送驗後與乙○○
    之右手中指指紋相符，而為警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人即新勢國小總務主任甲○○於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局刑案現場勘察紀錄表、97年5 月7 日桃警
    鑑字第0970583010號刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政
    署刑事警察局97年5 月29日刑紋字第0970078364號鑑驗書、
    桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察報告各1 份及採證
    照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
