【裁判字號】    98,聲,2780
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2780號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新台幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。
三、經查，本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經依
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金10,000元繳納現
    金後，將被告釋放，嗣被告經本院以98年度審訴字第1837號
    判決判處有期徒刑8 月確定，並送台灣桃園地方法院檢察署
    執行。該署於傳拘被告未獲後，遂通緝被告，固有刑事保證
    金收據、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、台灣桃園地
    方法院檢察署送達證書3 份、台灣桃園地方法院檢察署拘票
    暨司法警察報告書1 份在卷可稽。惟被告已於98年6 月11日
    入監執行，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表及台灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是被告雖在該案執行
    中因逃匿並遭通緝，但現既已於98年6 月11日入監執行，即
    不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
