【裁判字號】    98,壢簡,2043
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號『阿傑
    』之男子與所屬詐欺集團成員，向其蒐取金融帳戶，係擬供
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶所用，仍應允後
    ，即與『阿傑』及所屬詐欺集團所屬成員，共同意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡」，應補充更正為：
    「甲○○明知某真實姓名不詳、自稱『阿傑』之成年男子，
    其不自行申辦銀行帳戶，而要求其交付銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，係用以作為向不特定人詐欺取得財物等不
    法犯罪行為之工具，且『阿傑』不自行提領款項，而以新臺
    幣（下同）5 千元之報酬，僱用其代為提領款項後繳回，囑
    其提領之款項顯係詐欺集團詐取他人財物之所得，竟仍與『
    阿傑』及其所屬詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡」；「嗣詐欺集團成員於取得上開
    帳戶後，於97年1 月2 日前，撥打電話予乙○○」，應更正
    為「該詐欺集團成員並於96年12月28日下午1 時許，即撥打
    電話予乙○○」；「甲○○並於97年1 月10日、97年1 月11
    日，至臺灣土地銀行平鎮分行上揭地點，分別提領100 萬元
    及365 萬元後，交付予『阿傑』。」，應更正為「甲○○隨
    即於97年1 月10日下午2 時15分許、97年1 月11日上午9 時
    16分許，在『阿傑』之偕同下，前往桃園縣平鎮市○○路98
    號之臺灣土地銀行平鎮分行，由甲○○以本人臨櫃提款方式
    ，分別提領乙○○所匯入之100 萬元、365 萬元後，交付予
    『阿傑』。」；以及證據部分另補充「被害人乙○○提出之
    臺灣土地銀行存摺類存款憑條影本1 紙」外；其餘犯罪事實
    即證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯，又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實
    現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分
    擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦
    仍屬共同正犯。（最高法院27年上字第1333號判例意旨可資
    參照）。本件被告甲○○於前揭時、地提供其所有上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供「阿傑」使用時，既已有供他人利
    用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步至
    金融機構提領詐欺犯罪所得贓款之工作，雖未全程參與詐欺
    犯行，仍應認被告與「阿傑」及其所屬詐騙集團成員，在詐
    欺取財合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，共同達成
    詐欺之目的，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告與「阿傑」、及「阿傑」所屬詐騙集團成員
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1806號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1748號裁定減刑為有期徒刑4 月15日確定，於96
    年8 月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    供為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，使被害人匯入鉅額現
    款，且為貪圖不法利益，已提領其中465 萬元交予詐欺集團
    成員，迄未賠償被害人損害，所生危害程度非輕，惟其犯後
    業坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
