【裁判字號】    98,親,124
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第124號
原      告  丙○○
                        巷1號.
被      告  丙○○之子民國9.
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國96年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告「丙○○之子」（民國98年05月26日生，暫取名「閩鴻
」，尚未申報出生登記）非原告自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○曾為夫妻，於民國98年02月04
    日離婚，原告並於98年05月26日產下一子（暫取名「閩鴻」
    ，尚未申報出生登記），自該日回溯至婚姻關係消滅時未逾
    302 日，依法該幼子推定為原告與被告甲○○之子，惟於受
    胎期間，原告與被告甲○○並未共同居住生活在一起，故該
    幼子實非原告自被告甲○○受胎所生，為此提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○未為聲明及陳述。被告「丙○○之子」則經本院
    選任乙○○為其特別代理人，其到庭稱：對於原告主張之事
    實及請求，均無意見等語。
四、經查：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。
  (二)原告主張：其與被告甲○○於98年02月04日離婚，原告並於
    98年05月26日產下一子（暫取名「閩鴻」，尚未申報出生登
    記）等事實，業經提出出生證明書1 份為憑，並經本院依職
    權調閱兩造戶籍謄本在卷可參，堪信為真。依民法第1062條
    從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間之規
    定，應推定原告於98年05月26日所生幼子為原告與被告甲○
    ○之婚生子。惟原告主張：該幼子非原告自被告甲○○受胎
    所生之事實，業據提出林口長庚紀念醫院出具之親子鑑定報
    告1 份，其內容略以：丙○○之子（98年05月26日生）與乙
    ○○之親子關係概率（PP）為99.9925 ％，因此「乙○○是
    丙○○之子的親生父親」這一個假設由此次測試已實務上可
    以證實等語，足認原告此部分主張亦屬真實。從而，原告於
    知悉其子出生之日（98年05月26日）起2 年內提起本件訴訟
    ，否認該幼子為其自被告甲○○受胎所生之婚生子，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
