【裁判字號】    98,訴,1291
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1291號
原      告  華池企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告廖邱玉秋即駿永
工程行發支付命令，惟被告廖邱玉秋即駿永工程行已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）3,305,000 元，應繳
裁判費33,769元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
33,269元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
