【裁判字號】    98,親,102
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第102號
原      告  乙○○○
                      號
被      告  甲○○
                      段180.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴主張，被告非原告之親生子女，而係向他人抱
    來虛報出生者，而被告長年來未盡孝道，對原告不聞不問，
    爰依法訴請確認兩造間親子關係不存在等語。
三、經查，本件被告之住所係在臺北縣板橋市○○里○○鄰○○○
    路○ 段180 巷39號，非本院轄區，此除有被告戶籍謄本在卷
    可稽外，並經證人即被告之妻趙玉萍於本院民國98年7 月30
    日言詞辯論時到庭證述在卷。揆諸首揭法律規定，原告對被
    告所提本件離婚訴訟，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
