【裁判字號】    98,審易,871
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第871號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4053號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第206 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院以
    90年度毒聲字第2458號裁定停止戒治併付保護管束，惟因其
    於保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院
    以90年度毒聲字第3172號裁定撤銷停止戒治後，迄至92年3
    月26日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒偵字第139 號為不起訴處分確定。復於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，再犯施用第
    二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1329號判處有期徒
    刑5 月確定，於95年4 月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97 年7
    月15日某時，在桃園縣龍潭鄉○○路某工地，以吸食器施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月17日下午2 時
    40分許，在桃園縣龍潭鄉○○路與中興路240 巷口，為警查
    獲，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
