【裁判字號】    98,司促,21255
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第21255號
債  權  人  格菱股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○（即銘如超級市場）等發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○（即銘如超級市場）等發支
    付命令，經本院於民國98年7 月13日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正債務人「銘如超級市場」及「增旺商行」之
    商業登記資料，該裁定業於民國98年7 月16日送達債權人，
    有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法不
    合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
