【裁判字號】    98,聲,2682
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪宣告刑均得易科罰金，聲請就其應執行
之刑定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，其應執行如附件所示之刑，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附件所示之罪，歷經本院分別判處罪刑，
兼以併定應執行有期徒刑1年8月，業俱確定在案。探析數罪併罰
案件，定其應執行之刑固逾6月，盱衡數宣告刑盡皆易科罰金者
，揆諸司法院釋字第366號、第662號解釋揭櫫意旨，所定應執行
之刑仍得易科罰金。茲檢察官以受刑人數罪宣告刑均可易科罰金
，聲請就其前開應執行之刑定其易科罰金之折算標準，本院審核
委無不合，當即准許。至觀各案裁判所採易科罰金折算標準縱有
歧異，參照另定執行刑制度乃為受刑人利益考量之立法本衷，務
以其中最有利於受刑人之易科罰金折算標準而定應執行刑之易科
罰金折算標準，迭得最高法院民刑庭總會民國26年2月16日決議
、臺灣高等法院95年5月4日第32號座談會決議意旨闡釋甚明，基
此思忖對受刑人較為有利者，遂予諭知擇以新臺幣1,000元充為
應執行刑之易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第220條、刑法
第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
