【裁判字號】    98,桃簡,60
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第60號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游永吉.
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26062號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入
相當處所，施以監護，期間為陸月。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○前因竊盜案件，於民國89年10月15日經本院以
      89年度易字第23號判決判處罰金銀元3,000 元，緩刑2 年
      確定。再因竊盜案件，於90年7 月9 日經台灣板橋地方法
      院以90年度板簡字第897 號判決判處罰金銀元3,000 元確
      定，同年8 月7 日執行完畢。又因竊盜案件，於91年1 月
      28日經本院以90年度易字第2039號判決判處有期徒刑4 月
      ，緩刑5 年確定。惟於緩刑期內復犯竊盜罪，於93年3 月
      5 日經本院以92年度桃簡字第1385號判決判處有期徒刑6
      月確定，同年6 月1 日易科罰金執行完畢。前開緩刑亦遭
      撤銷，原處之有期徒刑4 月於93年9 月29日易科罰金執行
      完畢。嗣猶犯竊盜罪，於94年6 月22日經本院以94年度桃
      簡字第182 號判決判處有期徒刑4 月確定，同年10月12日
      易科罰金執行完畢。更犯竊盜罪，於96年10月5 日經本院
      以96年度易字第1110號判決判處有期徒刑5 月確定，97年
      4 月15日執行完畢。上情有台灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可按。
（二）被告著手竊取之該輛腳踏車係值新台幣幣2,640 元，此據
      證人即被害人丙○○於警詢述明。再者，被告就本件竊行
      ，復於本院訊問時坦認不諱，並經證人即當場將之查獲之
      員警乙○○於本院調查時結證綦詳。
（三）次查，被告為輕度智能障礙者且合併衝動控制能力不佳，
      有長庚醫院診斷證明書、身心障礙手冊影本各1 份存卷為
      憑，抑且，因本案為警查獲後於警詢時，其表現之言行舉
      止亦有異於常人，此並據證人乙○○於本院調查時述明，
      因之，被告是否受其智能障礙之影響始為本件竊行，顯非
      無疑，是以經本院將之送精神鑑定結果，認「游員（指被
      告）符合智能不足之診斷。其竊盜行為未因精神障礙，致
      其辨識行為違法或依辨識而行為之能力顯著減低；但其竊
      盜之動機及判斷力，因心智缺陷，致其辨識行為違法或依
      其辨識而行為之能力顯著減低」，有行政院衛生署桃園療
      養院精神鑑定報告書1 份在卷可證。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。次查，其曾有如事實部分所載之
    犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。又被告已著手於竊盜行為之實行，因當場遭警
    查獲之障礙始未得逞，為障礙未遂，爰依刑法第25條第2 項
    規定減輕其刑。又查，被告於行為時既因智障之心智缺陷，
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，有
    如前述，審其情狀，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑
    。前開刑之加、減，並應依法先加重而後遞減輕之。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、擬竊取財物之價值、犯行所生
    之危害，前已有6 次竊盜前科，後5 次且均經執行完畢，詎
    尚不知省惕，未能記取教訓並澈滌過往之咎，竟依然我行我
    素，一仍舊貫，復萌故態而再犯本件竊盜罪，惡性極重，自
    應從嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，莫敢須擅忘前愆俾杜
    覆蹈及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    ，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執
    行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰
    金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告既因智障之心智缺
    陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    ，並因此屢犯竊盜罪，連同本件已達7 次之多，酌其如是綿
    密賡續犯案之情，要見有再犯之虞，再者，其已受5 次刑罰
    之執行完畢，既猶未能使之知所警惕，規過遷善，顯然，其
    刑罰之適應性極低，單藉此實不足達矯正之效，是以為防衛
    社會起見，殊有針對其個人特性另謀處遇方式之必要，爰依
    刑法第87條第2 項、第3 項前段規定，諭知於刑之執行完畢
    或赦免後，令入相當處所，施以監護，期間為6 月，期能克
    竟個別預防之功。
三、行竊時持用之老虎鉗1 支固為供被告犯罪所用之物，然無證
    據可憑認係屬之所有且非違禁物，依法自不得宣告沒收，末
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第19條第
    2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41 條 第1 項前段
    、第87條第2 項、第3 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
