【裁判字號】    98,審訴,1485
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因參包含袋（合計淨重零點捌陸公克）均沒收銷燬。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月
    。扣案海洛因參包含袋（合計淨重零點捌陸公克）均沒收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第725 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於96年8 月3 日執行完畢釋放出所，並經檢察官以
    96年度毒偵字第2971號為不起訴處分確定。同年間另因持有
    第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第1662號判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於96年12月13日易科罰
    金執行完畢。復於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用
    毒品案件，經本院以97年審訴字第2113號判處有期徒刑8 月
    確定。仍不知悛悔，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，分別於98年3
    月31日某時許，在桃園縣桃園市○○○街313 號1 樓住處，
    以抽菸方式施用第一級毒品海洛因、及以吸食器方式施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月1 日17時45分
    許，在桃園縣桃園市○○路與同德七街口為警查獲，並扣得
    海洛因3 小包（合計淨重共0.86公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
