【裁判字號】    98,聲,2835
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○(一)前因犯偽造文書等案件
    ，經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑5 年10月確定，於民
    國83年9 月27日入監執行，並於85年8 月20日縮短刑期假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年6 月28日；
    (二)又因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6
    月確定；(三)復因犯偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院判
    處應執行有期徒刑7 月確定；(四)再因犯偽造文書案件，經臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月確定；(五)更因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3
    月，罰金新臺幣2 萬元確定；(六)又因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑1 年4 月
    ，罰金新臺幣9 千元確定；(七)復因妨害兵役治罪條例案件，
    經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑7 月確定；(八)再因偽造貨
    幣案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6 年確定；上開
    編號(二)至(七)案件，業經臺灣新竹地方法院裁定應執行有期徒
    刑3 年6 月，罰金新臺幣2 萬6 千元確定，有期徒刑部分並
    與上開(一)、(八)之有期徒刑部分接續執行，於民國88年5 月11
    日送監執行，現在臺灣臺中監獄執行中，而受刑人業經法務
    部於98年7 月21日以法矯字第0980906437號函核准假釋，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年7 月21日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為101 年
    6 月12日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為432 日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為100 年4 月7 日，則聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正
    當。
三、另刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告之，
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，修正
    後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以刑法
    第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，足見
    對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未異其
    旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既無新
    舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
