【裁判字號】    98,交聲,1900
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1900號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國九十八年四月一日以桃監裁罰字第裁五二—0
00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    八年三月二十一日零時零分，因在六個月內，駕照違規記點
    共達六點以上，原處分機關遂於九十八年四月一日以桃監裁
    罰字第裁五二—000000000號裁決書，裁處異議人
    吊扣駕照一個月，並應接受道路交通安全講習，駕駛執照限
    於九十八年五月一日前繳送；上開駕駛執照逾期不繳送者，
    自九十八年五月二日起易處吊扣駕駛執照二個月；九十八年
    五月十六日前未繳送駕駛執照者，自九十八年五月十七日起
    易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷後，
    自九十八年五月十七日起一年內不得重新考領駕駛執照等語
    。
二、聲明異議意旨略以：其因工作調派不居住於戶籍地且戶籍地
    之大樓管理室亦提出退件證明，故未收到裁決書而導致被吊
    銷汽車駕照一年，爰依法聲明異議等語。
三、按送達，除法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達
    由行政機關自行或交由郵政機關送達。其交郵政機關送達者
    ，以郵務人員為送達人。前項郵政機關之送達準用依民事訴
    訟法施行法第三條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法，
    行政程序法第六十七條及第六十八條分別定有明文。而依郵
    務機關送達訴訟文書實施辦法第七條規定：依機關、學校、
    工廠、商場、事務所、營業所或其他公私團體、機構之員工
    或居住人，或公寓大廈之居住人為應受送達人時，郵務機構
    送達人得將訴訟文書付與送達處所內接收郵件人員。前項接
    收郵件人員，視為民事訴訟法第一百三十七條規定之同居人
    或受僱人。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服
    勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之
    受僱人（最高法院九十三年度台上字第二二五一號判決意旨
    參照）。查原處分機關將本件裁決書送交郵務機關以掛號方
    式，於九十八年四月六日投遞至異議人之住所地即桃園縣桃
    園市○○路五五五號十九樓，由異議人住所之管理員接收本
    件裁決書，以為送達，此有「羅丹二期大廈管理委員會管理
    室專用章」及管理員簽名各一枚存於桃園監理站送達證書上
    可稽，而異議人之戶籍地係設於上址一節，有個人基本資料
    查詢結果列印畫面一紙在卷可按，且為異議人所是認，足資
    認定本件裁決書業已由異議人住所之管理員收受，是原處分
    機關既係依上開法定程序送達，自已發生合法送達之效力，
    不因異議人實際上有無收受而有所異，故異議人上開所辯，
    尚非有據。
四、次按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，
    得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第八條第一項、第八十七條第一
    項分別定有明文。復按依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，此亦為道路交通案件處理辦法
    第十二條、第十八條所明定。又依道路交通案件處理辦法第
    十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第四條之規定，當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不
    扣除在途期間。經查：本件異議人即受處分人甲○○係對於
    原處分機關於九十八年四月一日以桃監裁罰字第裁五二—0
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
    分聲明異議，而前開裁決書業已於同年月六日合法送達至異
    議人戶籍地，業經本院認定如前，則揆諸前開規定，異議人
    之戶籍地所設址於上開地點，既屬處罰機關所在地相同縣市
    ，本即無在途期間扣除之適用，即應自收受上開裁決書之翌
    日即九十八年四月七日起算至同年月二十六日止，其異議期
    間即告屆滿，惟異議人竟遲至九十八年七月十六日始向原處
    分機關具狀聲明異議，此有其聲明異議狀上所存公路總局桃
    園監理站收狀日期章一枚可據，顯見異議人已逾越前開聲明
    異議之二十日不變期間，且屬不可補正之事項，從而，本件
    異議人之聲明異議，於法未合，應予以駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案
    件處理辦法第十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國   98/    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
