【裁判字號】    98,壢簡,1778
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第795 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充「乙○○之個人戶籍資料查詢結果 1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按
    家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款著有明文。查被告與告訴人甲○○二人為夫妻，業
    據被告及告訴人陳述在卷，並有被告之個人戶籍資料查詢結
    果附卷可按，兩人間為家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之
    家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害
    罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告僅因不滿告訴人深夜外出
    ，即以拳頭毆打告訴人頭部、以腳踹告訴人膝蓋，致告訴人
    受有頭部外傷併臉部挫傷、右髖部挫傷、左膝及右手肘擦傷
    等傷害，惡性非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行
    、智識程度、生活狀況與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
