【裁判字號】    98,審易,873
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第873號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10473
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因細故與他人口角，為求報復該人並脫免查緝，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年5 月1 日晚間
    7 時許，駕駛乙○○向友人簡合辰（均不知情）借用之車牌
    號碼L8-3789 號自用小客車，前往桃園縣大溪鎮○○路19號
    旁之土地公廟空地，並利用原置於車牌號碼L8-3789 號自用
    小客車車內，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅而具有危險性，可供為兇器使用之鉗子1 把（非被告所有
    ），竊取佳品運動器材有限公司所有，現由甲○○使用之車
    牌號碼6630-KU 號自用小客車之車牌2 面，得手後，將其置
    於上揭車牌號碼L8-3 789號自用小客車內，欲供日後報復時
    懸掛其車輛之用。嗣於翌（2） 日凌晨3 時許，乙○○駕駛
    上揭車牌號碼L8-378 9號自用小客車搭載丙○○，行經桃園
    縣大溪鎮○○路與內柵路路口時為警攔檢，並在乙○○駕駛
    之上揭自用小客車後車廂內查獲丙○○竊取之車牌號碼6630
    -KU 號自用小客車之車牌2 面，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、證人乙○○、簡合辰於警詢時之證述。
  (三)扣案之鉗子1 把。
  (四)桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各
    1 紙。
三、附記事項：
    扣案之鉗子1 把，為被告本件行竊所用之物，然非被告所有
    ，業據被告於本院審理時供承明確，自不得為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
