【裁判字號】    98,聲,700
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第700號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第四二一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，臺灣最高法院90年度台抗字653 號裁
    定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院98年度裁全字第283
    號裁定，以本院98年度存字第421 號提存書提供新台幣（下
    同）49,000元為相對人供擔保，並聲請本院以98年度司執全
    字第298 號假扣押強制執行在案，該強制執行事件業經聲請
    人於民國98年4 月15日聲請撤回在案，並定20日以上期間催
    告相對人行使權利而其未行使。茲因催告期限業已屆滿，相
    對人並未行使其權利，顯見相對人並未因系爭假扣押強制執
    行而受有損害，是聲請人依民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第3 款規定聲請返還前開提存物等語，並提出本院
    98年度裁全字第283 號民事裁定暨更正裁定、本院98年4 月
    22日桃院永98年度司執全木字第298 號執行命令、98年度存
    字第421 號提存書暨國庫存款收款書、郵局存證信函（南港
    後山埤郵局存證信函第117 號）暨回執（以上皆為以本）各
    1 份為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱本院98年
    度裁全字第283 號、本院98年度司執全字第298 號、本院98
    年度存字第421 號等卷宗核閱屬實。另相對人迄今並未對聲
    請人行使權利之事實，，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙、
    公務電話紀錄1 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請發還提存物
    ，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第3 款之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
