【裁判字號】    98,聲,2710
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2710號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑規定，固於民國94年2月2
日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應執行
之刑者，本須逕依各該案件判決時所採法律予以認定，是於各該
案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪
併罰定執行刑相關條文，自無新舊法適用比較問題，合先敘明。
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院先後判處繼之裁
減罪刑，業均確定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之
刑，除誤植引用法條「刑法第51條第5款」應更正為「94年2月2
日修正前刑法第51條第5款」外，本院審核委無不合，故予准許
。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、94年2月2日修正
前第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之
1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
