【裁判字號】    98,審訴,1544
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1565號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以93年度毒聲字第1744號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年7 月7 日停止處分執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第33
    5 號為不起訴處分確定；又於94年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以94年度訴字第555 號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、併科罰金新臺幣50,000元確定，於95年12月8
    日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於96年5 月3 日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。詎
    猶不知悔改，於上開經強制戒治執行完畢後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月17日為警採尿時起
    回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年4 月16日晚間10時許，在台北縣鶯
    歌鎮○○○街19號2 樓居處內，以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年4 月17日晚間10時
    35 分 許，在桃園縣中壢市○○○街167 號2 樓其友人龍震
    宇住處內查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項，第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
