【裁判字號】    98,訴,969
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第969號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  豐鴻模具有限公司
兼上一  人
法定代理人  乙○○
                        3之2.
被      告  甲○○
                        號13.
上三人共同
訴訟代理人  楊肅欣律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾陸萬元，暨自民國九十八年
三月十二日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算之利息，
暨自民國九十八年四月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告豐鴻模具有限公司（下稱豐鴻公司）於民國
    97年12月9日 邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）3,000,000 元，借款期間自97年12月
    12日起至98 年12 月12日止，並約定利息依原告公告指標利
    率加1.98% 計算（98年2 月10日公告指標利率為1.16%） ，
    遲延給付除依上開利率支付利息外，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利
    率20% 計算之違約金。詎被告自98年3 月12日起即未依約繳
    納本息，尚餘本金2,760,000 元未予清償，依借據約定條款
    第8 條第1 項約定，全部債務視為到期。爰依消費借貸、連
    帶保證法律關係，求為判決如主文所示。
二、被告則以：認諾原告之請求，但因被告豐鴻公司已停止營業
    ，被告乙○○、甲○○之連帶保證部分希望能與原告和解。
三、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借款契約
    書、往來明細表、土地銀行指標利率變動表等為證。被告認
    諾原告之借款及連帶保證請求權，依民事訴訟法第384 條規
    定，即應為被告敗訴判決。
  (二)從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
