【裁判字號】    97,訴,1988
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1988號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年8 月27日下午3 時15分在
本院第2辦公大樓第2法庭為言詞辯論期日。
請原告補正：(一)本件事故發生後，原告有無領取強制汽車責任險
之保險理賠金？若有，領取之金額多少？並請提出相關資料。(二)
請提出原告之勞動能力減損比率之相關資料，並說明原告係請求
喪失勞動能力之工作損失，或減少勞動能力之工作損失。如係請
求喪失勞動能力之工作損失，請舉證證明原告5 年內均無法工作
。(三)原告每次搭乘計程車就診之起、訖點為何，及每趟車資數額
之相關證據資料。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
