【裁判字號】    98,聲,2747
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2747號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      （
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告自本院羈押禁見以來，每日靜心等待開
    庭，以釐清案情，且被告有固定處所，對案情亦誠實陳述交
    待，並保證能隨傳隨到，請准具保後停止羈押云云。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百一十條第一項定有明文。又
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，審
    判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑五年
    以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必要
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅，
    依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請。經核於法尚
    無不合（最高法院九十一年度臺抗字第四○九號裁定要旨參
    照）。查被告甲○○所犯殺人未遂案件，前經本院訊問後，
    認被告雖否認犯行，然有證人邱顯平、劉玉蘭及共同被告林
    鴻鈞之證述，及扣案之水果刀一把，堪認其犯罪嫌疑重大，
    且所犯之罪乃最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之規定，於民國98年6 月26日裁定羈押並
    於當日執行在案。因本案尚在審理，且羈押原因依然存在，
    仍有保全被告審理及將來刑事執行之必要，自無從撤銷羈押
    亦不能因具保而使之消滅。此外，本院復查無被告有符合刑
    事訴訟法第一百十四條所列各款而不得駁回具保聲請之情形
    。從而，被告聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無據，
    自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
