【裁判字號】    98,審易,1056
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1056號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4488
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以90年度壢簡字第315 號判決判處有期徒刑6 月確定；另於
    90年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴
    字第704 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，並與上開有期徒刑6 月接續執行，於93
    年3 月17日縮刑假釋併付保護管束出監，迄93年6 月12日保
    護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
    又於94年間因連續施用第一、二級毒品案件, 經本院以95年
    度訴緝字第97號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第399 號
    裁定分別減為有期徒刑6 月、4 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑9 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監（於本案均
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於97年9 月3 日下午2 時許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段75
    7 號，趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○所有之背包1
    只（內有現金新臺幣3,000 元、國民身份證1 張、健保卡1
    張、駕駛執照2 張、技術士證1 張、機車行照2 張、金融卡
    4 張及行動電話1 支等物），得手後持往桃園縣觀音鄉○○
    街90號陳漢瑋租屋處，轉賣予陳漢瑋。嗣於97年10月3 日下
    午1 時許，經警持本院核發之搜索票至陳漢瑋上開租屋處搜
    索，當場扣得前開甲○○遭竊之行動電話1 支，而循線查獲
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，復有桃
    園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人甲
    ○○簽立之贓物領據（保管）單、現場照片等附卷可稽，足
    認被告前開任意性自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如
    上開事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正
    當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，危害社會
    治安及被害人之權益，所為非是，並衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯後態度及所竊取財物之價值等情，認檢察官具體
    求刑有期徒刑8 月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
