【裁判字號】    98,聲,2546
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2546號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，皆
    已分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。查刑法已於民國94年2 月2
    日大幅修正公布，並自95年7 月1 日施行，按裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）；本件受刑人於裁
    判確定前犯數罪，且所犯各罪中之1 罪（即附表編號1 之罪
    ）係於95年7 月1 日以前所犯，而刑法第51條業於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後判處如附表所示
    之刑，皆已分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑
    。至於併科罰金部分，依修正前刑法第51條第10款規定，與
    應執行之有期徒刑部分併執行刑，尚不生定執行刑之問題。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
