【裁判字號】    98,審交訴,74
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：98年度偵字第1835號
），於中華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年12月9 日下午5 時50分許，駕駛車牌號碼
    L8-2408 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路○段往中壢
    方向行駛，嗣於同日下午6 時許，行經桃園縣平鎮市○○路
    ○段31號前時，本應注意汽車駕駛在雙向二車道劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，即貿然跨越分向限制線，適甲○○駕
    駛車牌號碼LR-5630 號自用小客車，沿桃園縣桃園縣平鎮市
    ○○路○段往金雞湖方向行駛在對向車道，因閃避不及，雙
    方發生碰撞，甲○○因而受有頸部上背部挫扭傷之傷害（過
    失傷害部分，業據甲○○於本院調解時撤回告訴，本院另為
    不受理之諭知）。詎乙○○於肇事後，竟未下車察看甲○○
    傷勢，亦未將其送醫救治，旋即駕車逃逸，嗣經路人記下車
    號，並報警處理，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
