【裁判字號】    98,聲,2822
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（九十八年度執聲字第一五一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯
因過失傷害人，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。所處應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失傷害等案
    ，經本院各判決有期徒刑三月、五月，並定應執行刑七月確
    定。因受刑人所犯之罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告有期徒刑均未逾六個月，依司法院大法官會
    議釋字第六六二號解釋意旨，爰聲請裁定易科罰金之折算標
    準等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院釋字第三六六號、第六六二解釋意旨，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院
    院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯公共危險及過失傷害二罪，經本院於
    98年6月1日以九十八年度審交易字第三○號判決分別判處有
    期徒刑三月、五月，應執行有期徒刑七月確定，有上開判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸首揭解釋意
    旨，本院認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
