【裁判字號】    98,壢簡,1899
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年1 月19日獲釋，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第4300號、4922號、5795號
    、6020號為不起訴處分確定。」，應補充更正為「甲○○前
    因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2643號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國89年7 月11日
    執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第1739號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第1280號裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用傾向，甫於98年1 月19日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4300號、
    第4922號、第5795號、第6020號為不起訴處分確定。」；以
    及「嗣於98年3 月15日下午3 時15分許為警以列管毒品人口
    通知採驗尿液查獲」，應更正為「嗣因甲○○為毒品列管人
    口，經警通知於98年3 月13日下午3 時15分許，到桃園縣政
    府警察局中壢分局偵查隊，經其同意採尿送驗後，始悉上情
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施
    用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其犯罪之動機
    目的、本件犯罪所生之危害，及其素行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
