【裁判字號】    98,訴,999
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第999號
原      告  皇立興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭令立律師
被      告  聯華綜合工業股份有限公司
                        巷3號.
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住台北縣.
上列當事人間請求給付貨款等事件，於民國98年07月31日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告聯華綜合工業股份有限公司應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟
零伍拾捌元，及其中新台幣參拾陸萬玖仟零伍拾捌元部分自民國
九十七年七月十五日起至清償日止，其餘新台幣肆拾萬元部分自
民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息。
被告甲○○應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十七年九月
一日起至清償日止按年息百分之六計算之利息。
前二項判決就第二項判命給付範圍內，任一被告已為給付，其他
被告於該給付範圍內同免責任。
訴訟費用由被告聯華綜合工業股份有限公司負擔百分之四十八；
由被告聯華綜合工業股份有限公司、甲○○負擔百分之五十二。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬陸仟參佰陸拾元為被告供擔保後
，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：求為判決如主文第一至三項所示；並陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。
貳、陳述：
    被告聯華綜合工業股份有限公司前於民國97年04月07日起至
    同年月30日間陸續向原告購買灰紙板、進口黑紙、進口芯紙
    、牛皮紙等貨物，並已經收受貨物無誤。兩造並約定貨款新
    台幣（下同）76萬9,058 元，分別於97年06月15日、97年06
    月30日、97年07月15日及97年08月31日清償，被告公司為清
    償貨款，除由公司開立兩張發票日為97年06月30日及97年07
    月15日金額分別為169,058 元及200,000 元支票外，並由公
    司負責人即被告甲○○本人開立兩張發票日為97年06月15日
    及97年08月31日金額同為200,000 元支票。豈料被告公司就
    上開貨款均未給付，被告等所開立之票據亦均退票，致原告
    迄今全未獲償。為此，原告爰依據民法第367 條及票據法第
    126 條、第133 條等規定，請求被告給付如訴之聲明所示之
    金額。
參、證據：提出出貨單十張、被告聯華綜合工業股份有限公司所
    開立之支票二張暨退票理由單影本一份及被告甲○○所開立
    之支票二張暨退票理由單影本一份等資料。
乙、被告方面：
    被告聯華綜合工業股份有限公司、甲○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告聯華綜合工業股份有限公司、甲○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、按民法第367 條規定：「買受人對於出賣人，有交付約定價
    金及受領標的物之義務。」；票據法第126 條規定：「發票
    人應照支票文義擔保支票之支付。」，同法第133 條規定：
    「執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算。」
二、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之出貨單、
    被告聯華綜合工業股份有限公司所開立之支票暨退票理由單
    及被告甲○○所開立之支票暨退票理由單影本等資料為證。
三、被告聯華綜合工業股份有限公司、甲○○經本院合法通知，
    於言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張為真實。
四、綜據上述，本件原告依據民法第367 條及票據法第126 條之
    規定，請求被告應給付原告如訴之聲明所示之本金及利息，
    核無不合，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
