【裁判字號】    98,聲,822
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第822號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  僑貿百貨食品企業股份有限公司
法定代理人
即清算人    丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第二一０號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹萬玖仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院74年度全字第227 號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣19,000元為擔保金，並以本院
    74年度存字第210 號提存事件提存後，聲請本院以74年度執
    全字第183 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件聲
    請人業已撤回前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請
    通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對
    人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依
    法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院74年度全字第227 號假扣押卷宗、74年
    度執全字第183 號假扣押執行卷宗，聲請人確已於97年9 月
    11日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核閱
    上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟
    終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受擔
    保利益人行使權利，經本院以98年度聲字第325 號通知行使
    權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損害
    ，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於98
    年3 月20日送達相對人（有該通知函之回執附於本院上開通
    知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開催告，
    惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙
    在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
