【裁判字號】    98,壢簡,1004
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二０七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分刪除：「致不特定人循上開電話號碼
    來電找乙○○要求一夜情」等文字外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、爰審酌被告因細故不滿即於公開之網路空間刊登損害被害人
    名譽之文字，並不顧被害人身為女性，此等不堪文字將嚴重
    影響被害人之社會觀感及評價，對於被害人身心戕害甚深，
    且犯後仍不知悔改，迄今未向被害人道歉賠償等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
