【裁判字號】    98,審訴,1392
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1732號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因施用二級毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院以87年度易字第70號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月30日執行完畢釋
    放出所，並經同院以87年度易字第70號判決免刑確定；於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，復因施用二
    級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3231號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒聲
    字第3729號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣經本院以
    88年度毒聲字第6658號裁定停止戒治付保護管束出所，惟於
    保護管束期間再犯贓物案件，經本院以89年度毒聲字第1459
    號裁定撤銷停止戒治後，於91年4 月26日強制戒治執行完畢
    。又於95年間，因施用一、二級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第719 號分別判處有期徒刑7 月、7 月、應執行有期徒
    刑1 年確定，嗣經本院以97年度聲減字第64號裁定各減為二
    分之一併定應執行有期徒刑6 月確定後，於97年6 月23 日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月17日凌晨3
    時許，在桃園縣中壢市○○○街某友人住處內，以針筒注射
    方式施用海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警得其同
    意於98年2 月19日晚間8 時30分許採集尿液送驗後，確呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局八德偵查隊偵辦毒品案被採尿
      人姓名、編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
      物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
