【裁判字號】    98,聲,2070
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2070號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人就其因恐嚇案件遭本院93年度易字第805 號、臺灣高
等法院93年度上訴字第3609號、最高法院94年度台上字第2862號
確定判決中判處其刑後強制工作三年之保安處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以，聲明異議人前因恐嚇案件遭本院93年度
    易字第805 號、臺灣高等法院93年度上訴字第3609號、最高
    法院94年度台上字第2862號判決判處有期徒刑2 年10月，並
    於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年，茲
    因刑法第90條第1 項之規定於94年2 月2 日修正，並於95年
    7 月1 日實施，爰依修正後同法第2 條第3 項之規定聲明異
    議，請求將該刑後強制工作3 年之保安處分依修正後之刑法
    第90條第1 項之規定變更為刑前強制工作云云。
二、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作；前項之處分期間為3 年，刑
    法第90條第1 項定有明文。又按受刑人或其法定代理人或配
    偶，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
    聲明異議，刑事訴訟法484 條、第486 條分別定有明文。但
    該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，
    於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，最高法院79年
    度台聲字第19號判例、94年度台聲字第57號判決要旨可供參
    照。
三、經查：
  (一)本件聲請人係因犯恐嚇案件，經本院93年度易字第805 號判
    處有期徒刑2 年10月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所，強制工作3 年，嗣因聲請人不服提起上訴，迭經臺
    灣高等法院93年度上訴字第3609號判決及最高法院94年度台
    上字第2862號判決駁回上訴等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及前揭判決書各乙份在卷可稽。故聲請人所犯該
    等案件最後判決之「諭知該裁判之法院」應為本院，核先敘
    明。
  (二)雖聲明異議人所涉恐嚇罪已判決定讞如前所述，然因聲明異
    議人嗣後逃亡，業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官多次對
    聲明異議人通知傳喚及核發拘票，均未能拘捕到案，乃於98
    年4 月3 日以乙○玲執丁緝字第1157號案件發佈通緝中，而
    前開「傳喚」、「核發拘票」、「通緝」僅係刑罰執行前之
    處分行為，而非執行本身，自非聲明異議之標的。因此本件
    既尚無檢察官之執行行為，即無執行指揮為不當可言，聲明
    異議人所為聲明異議就程序而言，已有未洽。
  (三)又新修正刑法第2 條第1 項、第2 項從舊從輕原則之規定，
    於拘束人身自由之保安處分亦有適用，若行為後法律有變更
    時，即應為新舊法之比較。然上述規定應僅限於裁判尚未確
    定時始有適用，若判決確定後，縱法律有所變更，亦無從舊
    從輕原則之適用，以維確定判決之安定性。次查，修正後刑
    法第2 條第3 項固明定「處罰或保安處分之裁判確定後，未
    執行或執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為或不施以
    保安處分者，免其刑或保安處分之執行。」惟此係指必須行
    為人經確定裁判諭知應施以某種保安處分，經法律變更後，
    相關規定已修正為完全不施以該保安處分之情形，始足稱之
    。若僅係執行順序、方法之變更，即難謂係刑法第2 條第3
    項所規定法律變更為不施以保安處分之情形。又新修正刑法
    第90條規定僅就強制工作之執行順序，將原規定自刑之執行
    完畢或赦免後，移置於刑之執行前，其修法意旨在於強制工
    作之作用，原在補充或代替刑罰，故應於刑之執行前為之。
    然此次修正，對於具有犯罪習慣之人，無論修正前、後，均
    得施以強制工作處分，故此非屬刑法第2 條第3 項所謂法律
    有變更為不施以保安處分之情形，當無該條項免其保安處分
    執行之適用。聲明異議人此部分所指，恐有誤解。
  (四)綜上，本件異議人所為聲明異議於程序上既與法未合，實體
    上亦無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
