【裁判字號】    98,壢簡,1976
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳秀英.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「雖被告於警詢、偵查中
    均陳稱：伊患有憂鬱症，並提出診斷證明書1 紙為據，然被
    告於警詢時，就其行竊之過程陳稱：伊在中壢市○○路41巷
    口前看到有一攤很多人在買菜，謊趁這機會到他們那一群裡
    ，趁他們人擠人時，剛好看到一位小姐的包包往後揹且拉鍊
    口是開的，我就過去趁人擠人時左手伸進包包裡等語，是足
    認被告當時尚知趁人群擁擠時下手行竊，足見其當時精神與
    意識狀態仍屬正常，並無明顯劣於常人之情形，併此敘明之
    」。
二、被告雖已著手為竊盜行為，然未得手之際，即為被害人報警
    查獲，是核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告雖罹患憂
    鬱症，然已門診治療中，且其行為時之精神狀態並無不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或有其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之程度之情形，已如
    前述，並無刑法第19條第1 項、第2 項之適用。爰審酌被告
    徒手竊取被害人上開物品，然未得手，對被害人所生危害程
    度非鉅，與其犯後曾為前開自白，態度尚佳及其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
