【裁判字號】    98,審訴,1561
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1561號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因：(1)竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院以93年虎簡字第13號判處有期徒刑6 月確定，(2)復因贓物
    罪，經同院以93年虎簡字第277 號判處拘役59日確定，(3)又
    因毒品案件，經同院以94年訴字第211 號判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，(4)再因竊盜案件，經同院以94年易字第
    177 號判處有期徒刑10月確定，上述(3)、(4)二罪嗣經減刑並
    定應執行有期徒刑1 年確定，各罪接續執行，於96年7 月16
    日因減刑而執行完畢出監。又曾因施用毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院以92年毒聲字第976 號裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年12月25日執行完畢釋放，並由
    檢察官以92年度毒偵字第1217號為不起訴處分確定，又於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以94年訴字第211 號判處有期
    徒刑10月、6 月（嗣經分別減刑為有期徒刑5 月、3 月）確
    定。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98 年2月23日上午9 時許，在雲林縣虎尾鎮○○路268 之1
    號2 樓住處，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    2 月23日晚間11時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1170
    號前為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
