【裁判字號】    98,審訴緝,71
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1101號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年3 月23日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2606、3144號為不起
    訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第1869號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第3878號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院
    以89年度毒聲字第7371號裁定停止戒治並付保護管束出所，
    嗣因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經
    本院以90年度毒聲字第1504號裁定撤銷停止戒治並令入戒治
    處所施以強制戒治，於91年1 月11日執行完畢，該次犯行並
    經本院以89年度訴字第1019號判決分別判處有期徒刑7 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定；再於90年間，因施用毒品
    案件，經本院以90年度訴字第1019號判決判處有期徒刑8 月
    確定；同年間，再因施用毒品案件，經本院以90年度簡字第
    7 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開數罪接續執行，於92
    年7 月2 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至92年12月
    8 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月23
    日下午4 時許，在桃園縣中壢市某友人住所內，以針筒注射
    之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年11月23日為警採尿時起回溯96小時內之某
    時，於桃園縣某友人住所內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方
    式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時50分許，在桃
    園縣桃園市○○○路○段265 號1 樓為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
