【裁判字號】    98,交易,164
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第164號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第9002號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月10日晚間9
    時許，在桃園縣桃園市某卡拉ok店內飲用摻水之高粱酒2 至
    3 杯，於同日晚間11時許結束後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌AMZ ─060 號重型機車沿桃園縣
    桃園市○○街往中山東路方向行駛（涉犯公共危險罪名部分
    另行判決）。於翌（11）日凌晨0 時5 分許，行經福昌街與
    中山東路之無號誌交岔路口，本應注意支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，且當時為夜間有照明，天候晴、視線良好，路
    面為無障礙之柏油道路，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    讓幹線道車先行，又因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力
    均不如平時未飲酒時之狀況，適有乙○○騎乘車牌DRW ─
    475 號輕型機車，沿中山東路由春日路往民生路方向行駛至
    上開交岔路口，甲○○騎乘之機車車頭撞擊乙○○之機車右
    側後座，致乙○○因此倒地並受有右髖腫痛、右足擦傷併挫
    傷等傷害，因認被告甲○○前開肇事部分犯有刑法第284 條
    第1項 前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結
    前，具狀撤回其傷害部分之告訴在案，此有筆錄記載可稽。
    依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知本件過失
    傷害部分不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
