【裁判字號】    98,審易,616
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第616號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4449號），於中
華民國98年7 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因偽造文書、恐嚇取財等案件，經本
    院以90年度訴字第1015號判決分別判處有期徒刑1 年、10月
    ，應執行有期徒刑1 年8 月確定；繼於91年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以92年度訴字第268 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，上開三罪嗣經本院以93年度聲字第3072號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定，於94年1 月28日縮刑
    假釋併付保護管束出監，迄94年9 月4 日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論；另於95年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第511 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1378號裁定
    減為有期徒刑4 月確定；於同年間又因恐嚇取財案件，經本
    院以95年度易字第1042號判決判處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月，嗣經臺灣高等法院以96年度上易字第2578號判決
    駁回上訴確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以97年度聲字第
    2114號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，於97年9 月
    30日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。猶其仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於97年12月18日下午3 時10分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路40號前，以隨手撿拾之石頭（非凶
    器，未扣案）敲破乙○○所有之牌照號碼為V9-3120 號自用
    小客車右前車窗後（毀損部分未據告訴），竊得乙○○所有
    之手提包1 個（內有身分證、健保卡、駕照、中國信託銀行
    之信用卡及提款卡、郵局提款卡、德文畢業證書成績單、護
    照及NIKON 牌數位相機1 台、IPOD MP4、節拍器等物）。嗣
    因有民眾目擊竊嫌係騎乘牌照號碼為RQG-335 號的輕型機車
    行竊，而經警據報循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
