【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第691號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            林瓊芬
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬貳仟壹佰柒拾玖元，及自民
國九十六年十一月十四日起至清償日止，按年利率百分之二點八
七計算之利息，暨自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告曾偕同訴外人林志萍以坐落桃園縣桃園市○○段埔子小
    段1726及1726之6 地號土地，及其上同段6855建號之房屋，
    連帶向原告借款新台幣（下同）4,800,000 元，借款期間、
    利息及違約金之約定如附表所示。詎自民國95年8 月12日起
    ，被告及林志萍即未依約按月攤還本息，經原告屢次催討，
    仍未獲清償，被告所提供之上開擔保物經原告向鈞院聲請強
    制執行，於96年11月8 日拍定受償3,318,721 元（含執行費
    43,612元），於抵充上述債務後，尚不足受償本金1,712,17
    9元，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。
  (二)聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執
          行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之本院民事執
    行處97年4 月23日桃院永96執晴字第26619 號函、更正分配
    表、個人不動產借款契約書、定儲利率指數各1 件為證，而
    被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真
    實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告自95年8 月12日起未
    依約給付系爭借款本息，則全部債務視為到期，被告應即全
    部清償，並給付約定之遲延利息及違約金。嗣經原告向本院
    聲請對被告所提供之上開擔保物強制執行，於96年11月8 日
    拍定受償3,318,721 元（含執行費43,612元），於抵充上述
    債務後，尚不足受償本金1,712,179 元及其利息、違約金未
    清償，被告對此自應負清償責任。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
