【裁判字號】    98,審訴,1765
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1765號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1927號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點貳玖壹公克）均沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期
徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重
零點貳玖壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第3471號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年3 月14日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2813號
    、92年度毒偵字第612 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於94年間再因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2087號分別判處有期
    徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於95年10月17
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒
    癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4 月16日凌
    晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路路邊友人車內，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同月14日某時，
    在其位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街16之1 號（起訴書誤
    載為順利一街16之2 號3 樓）居處內，以玻璃球燒烤方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各
    1 次。嗣於98年4 月17日19時41分許，在上開居處為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗前合計毛重0.30公克，
    因鑑驗使用費失0.009 公克，驗餘合計毛重0.291 公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋2 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1
    紙。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局外社派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗前合計毛重
    0.30公克，因鑑驗使用費失0.009 公克，驗餘合計毛重0.29
    1 公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個），及台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（海洛因部分）1紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       7    月    31  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       7    月    31  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
