【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第316號
原      告  宏寅股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鴻沅科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國98年7 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬零捌佰陸拾參元，及自民國
九十八年二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴就利息部分，原係請求
    按年息百分之6 計算，嗣於民國98年7 月15本院審理中言詞
    減縮為按年息百分之5 計算，其餘請求不變（見本院卷第33
    頁），核符前揭法條規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：(一)原告持有被告簽發、發票日97年12月15日、付
    款人渣打國際商業銀行股份有限公司南崁分行、票面金額新
    台幣（下同）20萬9,335 元、票據號碼AA0000000 號之支票
    1 紙（下稱系爭支票），詎屆期經提示竟於97年12月15日因
    存款不足退票不獲付款，有支票正面及退票理由單等影本可
    稽。(二)又被告積欠原告材料費用，除系爭支票屆期經提示不
    獲付款部分外，尚有97年9 月份至同年12月份之應付貨款總
    計164 萬1,528 元，有對帳單、銷貨單及統一發票等影本為
    憑。(三)上開票款及貨款金額共計185 萬0,863 元，經原告屢
    次催討，被告惡性倒閉且法定代理人置之不理，爰分別依票
    據及買賣之法律關係，請求被告如數給付上開票款、貨款及
    利息等語。並聲明：被告應給付原告185 萬0,863 元，及自
    支付命令聲請狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。
二、被告僅對支付命令聲明異議稱：該項債務尚有糾葛，依法向
    本院提出異議等語，然未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之支票正面、退
    票理由單、對帳單、銷貨單及統一發票等影本為證；被告空
    言抗辯：該項債務尚有糾葛云云，並未舉證以實其說，且經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，視同自認原告主張為真正。
四、綜上，原告分別依票據及買賣之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之票款及貨款金額共計185 萬0,863 元，及
    自支付命令聲請狀繕本送達翌日即98年2 月4 日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
