【裁判字號】    98,壢簡,1964
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2109號、第2347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球吸食器貳組（
均內含微量甲基安非他命）、削尖吸管支（均內含微量甲基安
非他命），均沒收銷燬之；扣案之酒精燈壹組沒收。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃
球吸食器貳組（均內含微量甲基安非他命）、削尖吸管支（均
內含微量甲基安非他命），均沒收銷燬之；扣案之酒精燈壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年10月30日因無繼續施用傾向獲
    釋出所」，應更正為：「認無繼續施用傾向，於民國97年10
    月31日執行完畢釋放」；「於98年4 月27日晚上8 時許」，
    應更正為「於98年4 月8 日下午3 時20分許為警採尿之時起
    回溯96小時內之某時」；「嗣於98年4 月8 日下午3 時40分
    許」，應更正為「嗣於98年4 月8 日下午3 時20分許」；「
    基於施用毒品之犯意，於98年4 月3 日凌晨2 時許」，應更
    正為「復另基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月27日晚
    上8 時許」；「查獲玻璃球吸食器2 組、酒精燈1 組及削尖
    吸管3 支」，應更正為「查獲已使用過之玻璃球吸食器2 組
    、削尖吸管3 支（均內含微量甲基安非他命）及酒精燈1 組
    」；以及證據部分另補充「扣案物品之照片8 張」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○於於98年4 月8 日下午3 時20分許為警採尿之
    時起回溯96小時內之某時，及於同年4 月27日晚上8 時許，
    各施用甲基安非他命1 次之行為，均係犯毒品危害防治條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒
    品甲基安非他命，進而施用，其持有之低度行為，均為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論其非法持有第二級
    毒品罪。被告上開先後二次施用第二級毒品犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經觀
    察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級
    毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、本件犯罪所生之危害，及其素行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。末按98年6 月19日公布之司法院大法官會議釋字第
    662 號解釋揭示：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起起失其效力
    。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述解釋意旨，
    對於被告所犯上開2 罪，定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之玻璃球吸食器2 組、削尖吸管3 支，其內均
    含微量甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬。另扣案之酒精燈1 組，係被告所
    有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢及檢察官
    訊問時供述明確，並有扣押物品目錄表1 紙在卷可憑，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
