【裁判字號】    98,桃簡,2003
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2003號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第649 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲○○前曾
    因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2320號判決判處拘役
    50日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜案
    件，經本院以94年度桃簡字第1188號判決判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日；又因違反妨害兵役治
    罪條例及違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度桃簡字
    第2692號判決各判處有期徒刑5 月、有期徒刑3 月，應執行
    有期徒刑有期徒刑7 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，上開各罪，經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第66
    號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑5 月15日、拘役25日，如
    易科罰金均以銀元300 元折算1 日確定；又因傷害及肇事逃
    逸等案件，經本院以95年度交訴字第126 號判決判處有期徒
    刑4 月、有期徒刑8 月，應執行有期徒刑10月，另經本院以
    96年度聲減字第1222號裁定各減刑後定應執行刑有期徒刑5
    月。上開各罪接續執行，於民國96年12月3 日縮短刑期假釋
    出監，於97年1 月9 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第335 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1 千元（經提
高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
