【裁判字號】    98,壢簡,1665
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑兩年，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○前係甲○○之兄嫂」，應更正為「
    甲○○係乙○○配偶吳仁耕之弟 (乙○○與吳仁耕嗣於民國
    98年1 月14日離婚)」 ；及「至桃園縣中壢市○○路○ 段16
    7 號，明知拖行、強推他人會造成他人身體受傷，卻於彭明
    表明不願同往後」，應更正為「與某真實姓名不詳之成年男
    子偕同至桃園縣中壢市○○路○ 段167 號，要求乙○○前往
    大崙派出所作證，因遭乙○○拒絕，竟共同基於剝奪他人行
    動自由之犯意聯絡」；以及「致彭女因而受有頭部外傷、臉
    部挫傷、左肩部挫傷之傷害後，妨害其行動自由將之載往前
    開大崙派出所」，應更正為「於拉扯、拖行過程中致乙○○
    受有頭部外傷、臉部挫傷、左肩部挫傷等傷害，繼而強行搭
    載乙○○前往大崙派出所，以此方式剝奪乙○○之行動自由
    達10餘分鐘」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之
    法益均為被害人之自由，而刑法第302 條之妨害自由罪，係
    妨害他人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非
    法方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（
    例如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以
    使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅
    迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再
    依同法第304 條論處（最高法院93年度臺上字第3309號判決
    意旨參照）。次按以強暴之方法剝奪人之行動自由時，若無
    傷害之故意，而於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷
    害，乃實施強暴之當然結果，固不另論傷害罪。惟妨害自由
    罪，並非以傷人為當然之手段，若行為人另具有傷害故意，
    且發生傷害結果，自應成立傷害罪名，如經合法告訴，即應
    負傷害罪責（最高法院94年度臺上字第4781號判決意旨參照
    ）。本件被告甲○○強拉告訴人乙○○坐上被告駕駛之車輛
    ，並搭載告訴人前往桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所
    ，以此不法手段使人行無義務之事之行為，已達於剝奪他人
    行動自由之程度。是核其所為，係犯刑法第302 條第1 項之
    剝奪他人行動自由罪。被告與某真實姓名不詳之成年男子間
    ，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告以強暴方式剝奪告訴人之行動自由時，造成告訴人受有
    前揭傷害，惟被告無另為傷害之犯意，依上揭說明，此乃實
    施強暴之當然結果，不另論以傷害罪。聲請簡易判決處刑書
    認被告上開所為，係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪及
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，尚有未恰，惟因聲請意旨認
    此部分行為與前揭論罪科刑部分，為想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。再按家庭暴力者，指家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款著有明文。查
    被告行為時係告訴人配偶吳仁耕之弟（乙○○與吳仁耕嗣於
    98年1 月14日離婚），兩人間為二親等之旁系姻親，係家庭
    暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員關係，是被告上開
    以強暴方式剝奪他人行動自由犯行亦屬家庭暴力防治法第 2
    條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並
    無罰則規定，是以此部分非法剝奪行動自由犯行僅依前開刑
    法妨害自由罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告以上開強暴方
    法剝奪告訴人行動自由之犯罪情節，並致告訴人受有頭部外
    傷、臉部挫傷、左肩部挫傷等傷害之危害程度，兼衡其素行
    、犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況，與犯後坦承犯
    行，尚具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌
    被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新，並
    依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                        刑事第二庭   法  官   劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
