【裁判字號】    98,簡上,632
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院民國98年2月9日98年度
壢簡字第207號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度
偵字第24065號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服簡易判決而上訴者，上訴期間為10日，自判決送達後
    起算，若第二審法院認為有上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失之情形，應以判決並得不經言
    詞辯論駁回之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第349條前段
    、第367條前段、第372條分別定有明文。
二、盱查上訴人即被告甲○○因贓物案件，經本院以98年度壢簡
    字第207號判處罪刑後，繼乃送達前開判決正本至如本判決
    當事人欄所示上訴人住所，未獲會晤上訴人本人，遂由有辨
    別事理能力之同居人即其嫂丁玉輝於民國98年4月29日收受
    ，進且斯時上訴人未處在監在押狀態，此有送達證書、上訴
    人個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院上訴人在監在押全
    國紀錄表等件附卷可憑。探諸前開判決既於98年4月29日發
    生送達效力，著自前開判決送達之翌日即98年4月30日起算
    上訴期間10日計至98年5月9日，又上訴人住所位在本院管轄
    區域桃園縣中壢市境內，揆以法院訴訟當事人在途期間標準
    第2條規定，其向本院提出書狀聲明上訴僅須加計在途期間1
    日計至98年5月10日，而98年5月10日適為星期日，故上訴期
    間當於翌日非為假日之星期一即98年5月11日業告屆滿。究
    之上訴人遲於98年5月12日始向本院具狀提出上訴，此有其
    聲明上訴狀所蓋本院收狀戳足考，顯逾上訴期間，則其所為
    上訴違背法律上之程式，甚尚無從補正，爰不經言詞辯論逕
    以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
