【裁判字號】    98,審訴,1724
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李春松.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1949號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告前有過失傷害、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，
    其中(1)於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度壢
    簡字第681 號判決判處有期徒刑3 月確定；(2)另於同年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第949 號判決判處有
    期徒刑7 月確定；(3)再於94年間，因過失傷害案件，經本院
    以95年度壢簡字第656 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開
    各罪經本院以96年度聲減字第965 號裁定就編號(2)之罪減刑
    ，並與不得減刑之(1)、(3)之罪合併定應執行有期徒刑10月15
    日確定，於96年7 月15日徒刑執行完畢。(4)復於95年間，因
    持有毒品案件，經本院以95年度壢簡字第786 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於95年8 月29日易科罰金執行完畢。(5)又
    於94年8 月26日，因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上
    易字第2101號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定，前開五罪符合併合處罰規定，日後將可定應執行刑，於
    本案不構成累犯。
三、被告另於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    218 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年9 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於同日以92年度毒偵緝字第404 號為不起訴處
    分確定。又五年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度壢簡字第681 號判決判處有期徒刑3 月確定。詎其仍不
    知悔改，明知海洛因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品
    ，不得非法持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年4 月16日某時，在桃園縣中壢市○○街342 號住
    處，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年4 月16日19時許，在上址住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月17日22
    時30分許，在桃園縣中壢市○○○街167 號2 樓為警查獲，
    並扣得龍震宇所有之安非他命吸食器1 組等7 項物品。案經
    桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局刑事警察大隊被採尿人姓名編號對照表各1 份在
      卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑8 月；就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之安非他命吸食器1 組等7 項物品，係同案遭查獲之證
    人龍震宇所有，業據證人龍震宇於警詢中供陳在卷，宜由龍
    震宇案件中宣告沒收，本院毋庸宣告，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
