【裁判字號】    98,審易,762
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第762號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1733號、第1734號、第1754號），於中華民國98年7 月31日下午
5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年6 月16日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於89年10月5 日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於90年7 月21日執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第856 號為不起訴處分確定。於93年間（即前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內）又因施用第二級毒品案
    件，經本院以93年度壢簡字第337 號判處有期徒刑4 月確定
    ，入監執行後，已於94年5 月3 日期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，分別為下列犯行：
  (一)於98年2 月2 日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月2 日下午6 時許，在桃園
    縣新屋鄉望間村2 鄰十五間12之7 號前為警查獲。
  (二)於98年2 月17日某時，在桃園縣中壢市富岡里之友人住處，
    以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他1 次。嗣
    於98年2 月19日晚間10時35分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○
    ○路上為警查獲。
  (三)於98年3 月13日某時，在其桃園縣新屋鄉望間村2 鄰十五間
    12之7 號住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他1 次。嗣於98年3 月15日因另案為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    按依司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋字第662 號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，是並諭知被告易科罰金之折算標
    準。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
