【裁判字號】    98,壢簡,2055
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「徒手竊取其所有並放置座椅上之內有現金
    新臺幣2,000 元，身分證、健保卡、駕照、金融卡、信用卡
    各1 張及行動電話2 支等物之女用手提包1 只」，應更正為
    「即徒手竊取其所有置放於座椅上之手提包1 個（內有新臺
    幣2 千元，身分證、健保卡、金融卡、信用卡、駕駛執照各
    1 張，及SONY ERICSSON 廠牌之行動電話2 具等財物）」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第2239號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國98年5 月4 日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因一時貪念，竊取他人
    所有之上開財物，犯行自屬非是，惟念其犯後坦認犯行，態
    度尚可，本案查獲之贓物業由被害人領回，犯罪所生危害尚
    非嚴重，兼衡被告犯罪之動禨、目的、手段，及其素性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
