【裁判字號】    97,審訴,3099
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3099號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度毒
    聲字第2061號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年12月7 日執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5716號為不起訴處
    分確定。又因搶奪案件，經本院於94年9 月19日以93年度少
    連訴字第113 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，於96年 1
    月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年5 月6 日縮
    刑期滿，保護管束期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論
    而執行完畢。仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    7 月10日某時，在桃園縣桃園市○○○街139 號11樓之居所
    內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年
    7 月9 日某時，在上開居所內，以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7 月10日下午3 時許，
    在上開居所內為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      7    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
