【裁判字號】    98,審交訴,35
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第76號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月30日16時30
    分許，駕駛向友人借得之車號1892-DZ 號自用小客車，沿桃
    園縣楊梅鎮○○路○ 段往埔心方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮
    ○○路○ 段與梅獅路之交岔路口前，本應注意應遵守燈光號
    誌行駛，且隨時注意車前狀況，並隨時採取安全措施，而依
    當時天晴、日間自然光、視線良好、柏油路面乾燥無障礙等
    情形，並無不能注意之情事，詎其貿然闖越紅燈，適乙○○
    騎乘車號BC7- 631號重型機車，沿楊梅鎮○○路往仁美國中
    方向駛至該路口，遭甲○○所駕駛上開自小客車車頭擦撞該
    機車右前車頭，而人車倒地，致乙○○受有右側脛骨與腓骨
    閉鎖性骨折及右側肱股骨折之傷害。被告於明知駕車肇事致
    人受傷後，未留在現場處理，竟另基於肇事遺棄之犯意，逕
    自駕車逃離現場（肇事遺棄罪部分另經簡易判決處刑）。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。經查，本
    件被告過失傷害部分，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人即被害人乙○○於本院準備程序中撤回告訴
    ，有本院98年7 月16日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前開
    法律規定，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
