【裁判字號】    98,審易緝,33
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第671 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用
    之傾向，經本院以92年度毒聲字第3361號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第353 號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於93年4 月13日出戒治
    處所，於93年11月2 日強制戒治期滿而執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第491 號為不
    起訴處分確定。另於83年間至85年間，各因犯吸食麻醉藥品
    罪、藥事法、販賣麻醉藥品罪等案件，經臺灣高等法院以86
    年度上訴字第3338號判決分別判處有期徒刑10月、6 月、5
    年6 月，應執行有期徒刑6 年8 月確定，於90年5 月22日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋後執行殘刑2 年6 月20日，上開所犯
    吸食麻醉藥品罪、藥事法2 罪，經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第504 號裁定分別減為有期徒刑5 月、3 月，再與不得
    減刑之販賣麻醉藥品罪定應執行有期徒刑6 年確定，於96年
    7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年6 月13日14時許
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次
    。嗣因其為毒品列管人口，為警於97年6 月13日通知採尿送
    驗後而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      7     月    31  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      7     月    31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
