【裁判字號】    98,秩抗,5
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度秩抗字第5號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院中
壢簡易庭於中華民國98年1月12日所為裁定（98年度壢秩字第10
號，移送機關：桃園縣政府警察局中壢分局中警分刑社字第0980
08號），提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就社會秩序維護法第八十條規定有無牴觸憲
法作出解釋前，停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官解釋，司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第
    五七二號解釋就此著有明文。
二、查抗告人因違反社會秩序維護法案件提起抗告，本院依合理
    之確信，認為本件應適用之社會秩序維護法第八十條第一項
    第二款及本條其他規定，均有牴觸憲法第七條、第十五條、
    第二十三條之疑義。本院須提出釋憲聲請書，準備聲請司法
    院大法官解釋，於大法官為解釋前，本件裁定程序停止。
三、依司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第五七二號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
