【裁判字號】    98,審易,894
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20363
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年8 月6 日上午8 時40
    許，駕駛牌照號碼為2085-GW 號之自用小客車前往桃園縣蘆
    竹鄉○○路196 巷「維妮兒幼稚園」附近找工作，偶遇甲○
    ○載送小孩上學，因雙方前有債務糾紛，乙○○遂上前要求
    甲○○返還債務，渠二人隨後共乘上揭小客車前往桃園縣蘆
    竹鄉○○○街與大興八街口，詎乙○○於途中因與甲○○就
    債務問題爭執不下，竟於渠二人拉扯過程中，基於傷害人之
    身體之間接故意，徒手抓傷甲○○，致甲○○受有前胸抓傷
    及擦傷10×10公分、右上臂抓傷及擦傷5 ×5 公分、右大腿
    及右膝抓傷及擦傷10×10公分等之傷害。嗣甲○○心有不甘
    ，乃於同日上午10時許，獨自前往乙○○位於桃園縣大園鄉
    五權村21鄰大埔10之40號之住處找乙○○理論上揭傷害事件
    ，詎甲○○因與乙○○有言語爭執，竟基於傷害人之身體之
    犯意，徒手抓傷乙○○臉部，致乙○○受有臉部抓傷之傷害
    。案經告訴人甲○○、乙○○分別提出告訴，故認被告乙○
    ○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
三、經查，被告等所涉上開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定
    須告訴乃論，茲因告訴人兼被告甲○○、乙○○已達成調解
    ，互為道歉，而分別具狀撤回其告訴，並於本院準備程序進
    行中當庭撤回告訴，有調解委員調解單1 紙、刑事撤回告訴
    狀2 紙及本院98年7 月16日準備程序筆錄1 份在卷可稽，揆
    諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，依法逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
