【裁判字號】    98,聲,846
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第846號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提出民國95年7 月5 日財團法人法律扶助基金會桃園分
會編號法扶保證字第9500010 號保證金額新台幣佰壹拾萬元之
保證書壹紙，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件
    ，聲請人前依本院95年度全字第9 號民事假處分裁定，為擔
    保假處分之執行，曾提供民國95年7 月5 日財團法人法律扶
    助基金會桃園分會編號法扶保證字第9500010 號保證金額新
    台幣佰壹拾萬元之保證書壹紙後，聲請本院以95年度執全
    字第3124號執行假處分在案，茲因聲請人已與相對人於本案
    訴訟中達成和解（即臺灣高等法院95年度上字第981 號），
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    所提供之保證書，爰聲請發還本件保證書等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院95年度全字第9 號民事假處
    分裁定、臺灣高等法院95年度上字第981 號和解筆錄、同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷證查
    對無訛，是本件聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
