【裁判字號】    98,審訴緝,80
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒肆支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑玖月。扣案注射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字303 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年4
    月4 日釋放出所，並經檢察官以89年度毒偵字第5669號、90
    年度毒偵字第172 號、第1091號為不起訴處分確定；又因施
    用第二級毒品案件，經本院以90年毒聲字第2557號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用傾向，而經本院以91年度毒聲字
    第3165號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保
    護管束出所，於92年10月29日管束期滿未經撤銷以執行完畢
    論，並經本院以91年度壢簡字第1382號判處有期徒刑3 月確
    定，於93年9 月10日執行完畢。又因竊盜案件經本院以95年
    度壢簡字第216 號判處有期徒刑4 月確定，復因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第891 號判決判處有期徒刑7 月、
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣因依96年度減刑條例之
    規定，上述3 罪經本院以96年度聲減字第4 號裁定減刑並定
    應執行刑有期徒刑5 月，於96年7 月16日執行完畢。仍不知
    悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，分別於97年
    7 月22日某時，在桃園縣楊梅鎮上田里11鄰營盤腳30號，以
    針筒施打第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於97年7 月22日晚間10時30分許，在上
    址為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒4 支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
