【裁判字號】    98,桃交簡,2718
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期間
內向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時
之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即被告於本
    件車禍肇事時所搭載之友人蔡葳宗於警詢中之證述」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後，明知被害人已受傷倒地
    ，非但未報警救護，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被
    害人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可，且其肇事逃逸犯行幸未釀致被害人
    生命或身體更重大之危害，復已與被害人達成和解，賠償被
    害人所受損害，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告
    前因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，執行完畢後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其係因一時失慮
    以致誤罹刑章，且參諸被告犯後坦承犯行，並已與被害人達
    成和解，賠償被害人所受損害，業如前述，諒以其經此起訴
    、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2
    款之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新；惟考量被告前揭
    所為顯然漠視被害人之生命、身體安全，為使其今後戒慎其
    行，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於
    檢察官所指定之期間內，向檢察官所指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務。至其應如何執行，
    宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分
    、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願
    等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及
    勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑法74條第2
    項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
