【裁判字號】    98,聲,2630
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判處如附表所示之刑，嗣經本院以98年度聲字
    第1872號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月，因已逾6
    月，故未再為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大
    法官會議釋字第366 號及第662 號解釋，認原分別宣告之刑
    ，依法得易科罰金，但定應執行刑後因其刑度逾6 個月，致
    其宣告刑不得易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要限
    制，與憲法第23條規定未盡相符，而宣告刑法第41條第2 項
    之規定，自釋字第662 號解釋公布之日起失其效力。爰依法
    聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣桃園地方法院判處罪
    刑確定在案，有本院98年度審訴字第133 號、98年度審訴字
    第633 號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
