【裁判字號】    98,交易,163
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5665號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為科學城物流股份有限公司
    之司機，負責駕駛業務，為從事業務之人，其於民國97年9
    月23日凌晨3 時45分許，駕駛車牌號碼670-HL號之營業大貨
    車，沿國道2 號高速公路下大竹交流道往南崁方向行駛，行
    經桃園縣蘆竹鄉○○○路與台31線路口，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及
    駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標誌之指示，且依當時情況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，於該處燈號已然將變換
    為紅燈時，未減速慢行，仍加速闖越該路口，此時適有告訴
    人乙○○駕駛車牌號碼8P-0161 號之自用小客車行經該處，
    2 車遂因此發生碰撞，致乙○○受有胸壁挫傷、左手肘、左
    膝擦傷、右膝、臀部之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已
    具狀撤回其告訴，有卷存刑事撤回告狀1 份為憑，揆諸首揭
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
