【裁判字號】    98,桃簡,1613
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1613號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實均坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢之證述情傑相符、復有乙○○
    遠東國際商業銀行存入憑條、遠東國際商業銀行98年1 月15
    日（98）遠銀詢字第0000046 號函暨檢送之甲○○開戶基本
    資料及存摺往來明細表各1 份等資料在卷可佐，故本案除被
    告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核
    足以補強被告自白之真實性，復案金融存款帳戶存摺，事關
    存戶個人財產權益之保障，與存戶之密碼、提款卡結合，其
    專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及
    密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、密碼、提款卡，以防
    止被他人冒用之認識。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐欺取財之事，常有所聞
    ，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之人
    ，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，其顯具幫
    助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人乙○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供之遠
    東國際商業銀行00000000000000號帳戶，此係就他人之詐欺
    取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之
    意，客觀上為其行為，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子
    資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取
    之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯
    罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有而出租予詐騙集團
    之前揭存摺、金融卡因已經金融機構列為警示帳戶而失其效
    能，復未免日後執行困難，爰不另諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭   法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
