【裁判字號】    98,桃簡,2153
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第11159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ 共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有
電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣肆
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○○○○○○ ○○○○○○ 明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業，竟與某真實姓名不詳、綽號『阿水』
    之成年男子共同基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯
    絡，自民國98年4 月下旬某日起，在址設桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段72之2 號其所經營之泰國小吃店，該公眾得出入之場
    所內，擺設由『阿水』所提供之賭博性電子遊戲機『彩金大
    聯盟』1 台，供與不特定賭客賭博財物，其賭博方式係由不
    特定賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入該機具內以一定比
    例開分押注，如押中，則可依機具所設定之賠率贏取分數，
    獲得之分數，即可依一定之比例洗分，直接自機台退幣口兌
    換現金；如未押中，賭資則留置於機具內歸SANPAKDI SATHI
    -T與『阿水』所得。嗣於98年5 月6 日下午5 時15分許，為
    警在上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機『彩金大
    聯盟』1 台（含IC板1 片）及賭資40元。案經桃園縣政府警
    察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。」。至證據部分則引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ 違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之罪。被告在公眾得出入之泰國小吃店內，擺設
    賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第 266
    條第1 項前段之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。被告非法
    營業，於98年4 月下旬某日起至98年5 月6 日下午5 時15分
    許為警查獲止之期間內持續經營電子遊戲場業務，為繼續反
    覆執行其業務行為之接續動作，自屬上開「集合犯」之概念
    ，祇論以一罪即足。被告於上開期間內雖與多位賭客賭博財
    物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。
    其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被
    告擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，自擺設起至遭警查獲時
    之經營時間約2 週，犯罪所生之危害程度尚輕，兼衡其素行
    、生活狀況、智識程度，與犯後否認犯行，未具悔悟之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片）
    ，查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具；現款賭資40元
    ，則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正後電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
