【裁判字號】    98,聲,2574
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第413號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ADIDAS」商標圖樣之泳褲拾伍件，均沒收。
    理  由
一、按違反商標法第82條之非法輸入仿冒商品罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之；檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收；商標法第83條，刑事訴訟法第25
    9 條之1 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局員警於民國
    97年3月31日晚上9時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路34巷
    14弄12號，查獲被告甲○○所販售標有「ADIDAS」圖樣之「
    泳褲15件案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第9272號為緩起訴處分確定，扣案之「ADIDAS」圖樣
    之男童用泳褲15件，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告前揭違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，有臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9272號緩起訴處分書、
    緩起訴處分命令通知書附卷可稽。至扣案仿冒「ADIDAS」圖
    樣之男童用泳褲15件，係供被告犯罪所用，且屬其所有，業
    據被告供承在卷，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核
    與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                   刑事第八庭   法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
