【裁判字號】    98,易,377
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第377號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第1831號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（98年度六簡字第120 號），移由本院改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    此有刑事撤回狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
