【裁判字號】    98,財管,28
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第28號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
利害關係人  乙○○
            江文杰
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  陸恒寧    住同上
非訟代理人  林聖博    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任江文杰為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國56年12月18日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣大埤鄉三結村1 鄰
頂埤43號，於民國93年06月10日死亡）之繼承人為公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前為案外人蘇文寶向合作
    金庫商業銀行借款之連帶保證人，惟蘇文寶未依約清償，合
    作金庫商業銀行業已將此債權讓與聲請人，並依金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定公告。但被
    繼承人業於93年6 月10日死亡（聲請狀誤載為6 月21日）。
    被繼承人之合法繼承人均已拋棄繼承權，其親屬會議亦未依
    民法第1177條規定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承
    人之遺產行使權利，為保障聲請人之權利，請指定地政士江
    文杰為遺產管理人，並提出債權讓與公告及證明書、繼承系
    統表、鈞院93年度繼字第457 號函影本、鈞院92年度促字第
    11734 號支付命令及確定證明書影本等為證。爰依民法第11
    78條第2 項、非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲請法院
    選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並經調閱本院93年度繼字
    第457 號事件卷宗審核，堪信屬實。本院審酌利害關係人江
    文杰為聲請人建議人選，其現職為地政士，具相關法律專業
    知識及執業經驗，應有能力管理被繼承人之遺產，其復以書
    面表示願為本件之遺產管理人，此有同意書及台北市地政士
    開業執照等資格證明文件影本在卷可稽，再參考財政部國有
    財產局台灣中區辦事處雲林分處及被繼承人之父乙○○到庭
    表示之意見，故選任江文杰為被繼承人之遺產管理人，並依
    法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
