【裁判字號】    98,聲,797
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第613 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑1 年
    1 月，因應執行之刑已逾有期徒刑6 月，原裁定依民國94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定，未為易科罰金
    之諭知，原無不合，惟依司法院大法官會議98年6 月19日作
    成之釋字第662 號解釋，認為上開規定與憲法第23條之規定
    有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋之意旨，
    關於數罪併罰之案件，數宣告刑原均得易科罰金，又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋之
    意旨，被告及檢察官均有聲請之權，爰依司法院大法官釋字
    第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標
    準等語。
二、按依司法院民國98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯如附表所示之罪，分別經臺灣苗栗地方法院
    以96年度易字第707 號、96年度易字第925 號各判處有期徒
    刑4 月，及本院以97年度簡字第102 號判處有期徒刑6 月，
    再經本院以98年度聲字第335 號定應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，有上開判決、裁定及臺灣高等法院被告前案記錄表各
    1 份在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字
    第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
