【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免除繼續執行強制工作（
96年度執保字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院以96年度易字第131 號、第152 號判處應執行有期徒刑
    2 年2 月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定
    。茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所函送相關資料，認甲○
    ○經再教育後已知悔悟，應無執行其強制工作之必要，乃依
    保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定
    及法務部民國98年7 月2 日法矯字第0980024958號函，聲請
    裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、本案經核並無不合，應予准許，爰依刑法第90條第2 項、刑
    事訴訟法第481 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
