【裁判字號】    98,易,373
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第373號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之9
                    （另案臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第628 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點壹肆公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹支沒收之。
    事實及理由
一、按乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進行簡式
    審判程序，並依同法第310 條之2 規定準用同法第454 條之
    規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品犯行，顯見其無悔改之意
    ，戒毒之意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法
    美意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他
    人，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.143 公克
    及其包裝袋因已無法與毒品析離，應與毒品同視，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；
    扣案之吸食器1 支，係被告所有供施用甲基安非他命所用之
    物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
