【裁判字號】    98,交易,112
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
329 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國98年1 月20日凌晨某時，
    駕駛車牌號碼7700-NJ 號自用小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○
    里○○○道路由西往東方向行駛，同日凌晨0 時30分許，行
    至該防汛道路（屬支線道，其行向設有閃光紅燈號誌）與文
    化路（屬幹線道，此向設有閃光黃燈號誌）交岔路口時，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼761-DXQ 號重型機車搭載另一
    告訴人乙○○，沿文化路由北往南方向直行進入該交岔路口
    。而被告本應注意適守燈光號誌指示，閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行，且當時夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能
    注意情事，竟疏未注意及此，未經暫停即貿然駕車進入上述
    交岔路口左轉，致前開小客車之左側車身與上揭機車前車頭
    發生擦撞，上述機車受撞側地時，復向右擦撞及同向由案外
    人沈玟燕駕乘之車牌號碼J35-570 號重型機車，使告訴人甲
    ○○受有右側脛骨骨折、左側足踝挫傷併擦傷之傷害；告訴
    人乙○○受有燒傷（左臀部4 公分）、左腿部淤青及擦傷之
    傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人2 人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨係
    認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴聲請狀及雲林縣斗南鎮調解委員會98年刑調字第24
    3 號調解書各1 紙在卷可考（本院卷第9 頁至第10頁），揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
