【裁判字號】    98,簡,33
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5618號），於本院準備程序進行中，被告自白犯罪（本院原案號
：98年度訴字第1338號），由本院合議庭裁定改依簡易程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「臺灣大哥大行動通信網話業
務服務申請書」上偽造之「乙○○」署名貳枚均沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「臺灣大
哥大行動通信網話業務服務申請書」上偽造之「乙○○」署名貳
枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、緣甲○○因欠缺行動電話使用，於民國97年9 月1 日上午10
    時許，在其位於雲林縣斗南鎮埤麻里新厝81號住處，見同住
    之堂弟乙○○房間門未關，衣櫃抽屜未上鎖，抽屜內有皮包
    1 只，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取乙○○
    所有皮包內之身分證、健保卡及汽車駕照等證件。得手後，
    旋於同日某時許，持乙○○所有之上揭證件，至雲林縣斗南
    鎮○○街228 號「震旦通訊斗南店」，未經乙○○同意，即
    擅自冒用乙○○之名義，在「臺灣大哥大行動通信網話業務
    服務申請書」上「申請人簽章」欄內，偽造「乙○○」之署
    名1 枚（該申請書1 式2 聯，透過複寫方式，共偽造「乙○
    ○」署名2 枚），並持向不知情之該店店員行使，藉以申辦
    臺灣大哥大0000000000號行動電話門號，致臺灣大哥大陷於
    錯誤，誤認係乙○○本人申請上揭門號，而自97年9 月3 日
    起提供行動電話通訊服務予甲○○。甲○○申辦前揭門號後
    ，即將乙○○之上開證件置回原處，並自97月9 月4 日起至
    同年9 月8 日止，使用上揭門號撥打及傳送共52通電話及簡
    訊，因而獲得新臺幣（下同）7,724 元之不法利益，甲○○
    嗣後再將該門號之SIM 卡丟棄，並於不詳日期，至嘉義地區
    某通訊行，將手機空機以1,000 元之代價售予該不知情之通
    訊行。嗣乙○○於97年10月13日，收受臺灣大哥大之行動電
    話帳單後發覺有異，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白，且與下列積極證據相
      符堪可採信。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書影本1 紙。
    (四)臺灣大哥大公司0000000000號行動電話門號通話明細單1
      紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第21
    0 條、第216 條之行使偽造私文書罪及第339 條第2 項之詐
    欺得利罪。被告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，
    偽造私文書之低度行為應為其行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告以1 行為，同時觸犯行使偽造私文
    書與詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
    ，從1 重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開2 罪，罪
    名互異，犯意各別，應分論併罰。另「臺灣大哥大行動通信
    網話業務服務申請書」上偽造之「乙○○」署名2 枚，應依
    刑法第219 條規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、第55條前段、第219 條、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決各處如主文所示之刑，各諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條：（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
