【裁判字號】    98,財管,30
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第30號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
            丁○○
利害關係人  乙○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  陸恒寧    住同上
非訟代理人  王國屏    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國40年04月23日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣斗六市鎮○里○ 鄰
○○街157 號，於民國97年11月16日死亡）之繼承人為公示催告
。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前於民國95年02月21日向
    聲請人借款，並以其座落雲林縣斗六市○○段731 地號土地
    為擔保，惟被繼承人業於97年11月16日死亡，其法定繼承人
    均已拋棄繼承，有無其他繼承人不明，亦無法依民法第1177
    條規定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行
    使權利，為保障聲請人之權利，爰依民法第1178條第2 項、
    非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲請法院選任被繼承人
    之侄子乙○○為遺產管理人等語，並提出借據影本1 張、土
    地登記謄本2 張、民事聲明拋棄繼承5 張、臺灣雲林地方法
    院函2 張、戶籍謄本3 張等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並經調閱本院97年度繼字
    第1088號事件卷宗審核，堪信屬實。本院審酌利害關係人乙
    ○○為被繼承人之侄子，其高職畢業，現從事水電工作，又
    被繼承人供作擔保之土地刻由其管理使用等情，其應有能力
    並適於管理被繼承人之遺產，且其亦到庭表示願為本件之遺
    產管理人，再參考財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分
    處到庭表示之意見，故選任乙○○為被繼承人之遺產管理人
    ，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
