【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第181號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及同法106 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第674 號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新台幣 633,000
    元為擔保金，並以本院93年度存字第421 號提存事件提存後
    ，經本院以93年度執全字第372 號假扣押執行事件執行在案
    。現因聲請人已具狀聲請撤回上開假扣押執行，為裁定返還
    擔保金之故，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規
    定，請求命相對人於一定期間行使權利等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會民國95年9 月8 日金管銀(六)字第09500346220 號函、97年
    7 月9 日金管銀(六)字第09700265540 號函、本院93年度存字
    第421 號提存書、93年度裁全字第674 號民事裁定、民事假
    扣押強制執行聲請狀、指封切結書、民事撤回假扣押執行聲
    請狀、本院民事執行處94年5 月24日雲院瑜93執助丙字第33
    1 號通知、98年4 月24日雲院明98司執己字第9010號函為證
    ，並經本院依職權調取上開卷宗查閱無訛，自屬真實。從而
    ，聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
