【裁判字號】    98,訴,599
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第737 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「98年3 月
    25日」後增加「中午12時許」，及證據欄補充「被告甲○○
    於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
四、本院審酌被告有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級
    毒品，未見有何警惕，已屬不該，惟念及被告僅國中畢業，
    智識程度不高，犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品性質
    上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、刑法第11條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
