【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第187號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新點子服飾有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬壹仟柒佰伍拾肆元，及如附表
所示利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、丁○○於民國97年4 月1 日與原告
    訂定保證書，連帶保證新點子服飾有限公司對原告現在（包
    括過去所負現在尚未清償之債務）及將來於保證書所載第 1
    條所負之債務範圍內以新台幣（下同）120 萬元為限額（含
    本金及利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔），被告乙○○、丁○○願與被告新點子服飾有
    限公司負連帶清償責任。嗣被告新點子服飾有限公司於97年
    4 月9 日向原告借款2 筆共計100 萬元，並約定如有授信契
    約書第7 條之情事，視為全部到期。詎被告新點子服飾有限
    公司借貸2 筆借款均僅繳納本息至98年3 月9 日止即未依約
    履行，則依授信契約書第7 條約定，應視同全部到期，共計
    積欠原告501,754 元，及如附表所示利息、違約金，爰依消
    費借貸、連帶保證法律關係提起本訴等事實，業據其提出保
    證書、授信動撥申請書兼借款憑證、授信契約書、放款交易
    明細查詢申請單、戶籍謄本、有限公司變更登記表為證，而
    被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付借款501,754 元，及如附表所示利息、違約金，為有理
    由，應予准許。另原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，亦
    於法有據，爰酌定相當金額併予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
