【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      19之1.
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因犯重傷害等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣
雲林地方法院檢察署98年度執聲字第636 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯重傷害等案件，分別經台
    灣台北地方法院、本院判處有期徒刑7 年、2 年8 月、5 月
    確定後已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98
    年7 月21日以法矯字第0980028660號核准假釋，而聲請於其
    假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
