【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
65號），本院判決如下：
    主    文
乙○○殺人未遂，處有期徒刑柒年。
    事    實
一、乙○○明知鐵鎚質地堅硬，以之攻擊他人頭部足以致命，竟
    於民國98年01月05日21時30分許，駕駛車號M2-4528 號自小
    客車，行經雲林縣麥寮鄉○○村○○路時，因誤認甫自屈臣
    氏下班而獨自步行於中山路之甲○○，係伊之前認識之KTV
    小姐「小燕」，旋基於殺人之故意，先將車輛迴轉停放於雲
    林縣麥寮鄉○○村○○路200 巷51號旁，並起出質地堅硬，
    客觀上以之攻擊人，足對人之生命、身體造成危害之鐵鎚乙
    把，趁步行經過上址之甲○○不備，自其後方以鐵鎚敲打甲
    ○○頭部後方乙下，隨即將突然遭受攻擊不知所措之甲○○
    ，拉至路旁其所駕駛之車輛與住家騎樓間，持續以鐵鎚攻擊
    其頭部，雖甲○○高喊救命並要求其放過等語，乙○○仍以
    鐵鎚敲打甲○○頭部，致甲○○頭部受有4 處撕裂傷、左側
    顱骨骨折合併腦挫傷之傷害，當場血流如注。嗣因不知名路
    人聞聲出來察看，乙○○見事跡敗露，始倉皇駕車離去，甲
    ○○始倖免於死並央求路人代為記下車號、報案，警方始循
    線查知上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分（即關於證據能力之認定）：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定
    有明文。經查，本件被告及其辯護人對於下述本院採為認定
    犯罪事實依據之各項證據之證據能力，均同意作為證據，復
    經本院於審理時逐一提示予檢察官、被告及其辯護人表示意
    見，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據並無不當，自得
    採為本件認定事實之基礎，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即甲○○、游瑞欽、蔡先恒之證述相符，並有財團法人長庚
    紀念醫院嘉義分院診斷證明書1 份、附腦部斷層掃瞄2 張之
    病歷影本1 份、全民醫院急診病歷1 份、車籍查詢－基本資
    料詳細資料1 份、現場照片4 張、被害人手術後頭部仍有明
    顯凹陷之蒐證照片3 紙等為證，堪認被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂
    罪。被告以一個殺人犯意，於相同時、地密接接續之數次敲
    擊被害人即證人甲○○頭部，應依接續犯論以一罪。又被告
    雖已著手於犯罪行為之實行，惟未生死亡之結果，為未遂犯
    ，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
  (二)爰審酌被告因私人感情糾葛，怨恨難消，於誤認被害人甲○
    ○為欺騙其情感及錢財之綽號「小燕」之女子時，即遽起殺
    意，痛下殺手，持鐵鎚敲擊被害人頭部，造成被害人迄今手
    部無力，無法工作，夜間因惡夢連連致無法安穩入眠，對於
    被害人及其家人顯已造成難以彌補之傷害，惟念其犯後深具
    悔意，數次當庭起立向被害人表達歉意，雖尚未與被害人達
    成和解但已盡力先行賠償新臺幣10萬元，兼衡被告於本院審
    理時終能坦認犯行，犯後態度尚稱良好，及其家庭狀況、智
    識程度，以及公訴檢察官當庭向本院求處七年之有期徒刑，
    而被告及其辯護人亦表同意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
  (三)未扣案之鐵鎚1 把，雖係被告所有供本件犯罪所用之物，但
    既已滅失，業據被告供承在卷，爰不另為宣告沒收。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
二、刑法第271 條第2 項、第1 項、第25條第2 項。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】:
刑法第271 條第1 項、第2 項：
  殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
