【裁判字號】    98,交聲,119
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             98年度交聲字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所有之車牌號碼GM-3968 號自
    小客車（下稱本案自小客車），於民國98年1 月27日上午9
    時20分許，由駕駛人郭瑞麒駕駛，在雲林縣水林鄉○○○ ○路
    土厝段水林14號電線桿附近發生交通事故，經警到場處理，
    該車輛於同日遭扣押，現郭瑞麒與對方已調解成立，為此聲
    請准予發還遭扣押之系爭車輛等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項定有明文。
三、經查：本院98年度交易字第74號之被告郭瑞麒因於98年1 月
    27日上午9 時20分許，駕駛聲請人所有之本案自小客車，在
    雲林縣水林鄉○○○ ○路土厝段水林14號電線桿附近，貿然駛
    入對向車道，欲超越同車道由案外人李位哲駕駛之車牌號碼
    NS-7597 號自小客車，而不慎撞擊被害人吳政儒所騎乘之機
    車，致吳政儒傷重不致死亡等情，業經本院調閱上開刑事案
    件核閱屬實。又本院98年度交易字第74號過失致死案件乙案
    ，仍在審理中，尚未終結，本案自小客車仍有作為證物之必
    要，從而聲請人於本案確定前聲請發還，即難准許，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
