【裁判字號】    98,交聲,106
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第106號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站98年6 月6 日所為之雲
監裁字第裁72-KAD014340號裁決處分（原舉發違反道路交通管理
事件通知單：雲林縣警察局96年5 月24日雲警交字第KAD014340
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年5 月
    24日下午7 時許，駕駛車牌號碼J3-3379 號自用小客車（下
    稱本案自小客車），由南向北行經雲林縣莿桐鄉○○村○○
    ○道路時，與林憶君騎乘之車牌號碼HP6-278 號重型機車發
    生碰撞後，經警員測得其吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克，
    予以製單舉發，嗣經原處分機關以其違規事實屬實，於98年
    6 月6 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    24條第1 項第2 款，以雲監裁字第裁72-KAD014340號裁決書
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道路交通安全講習等處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人既已因刑法第185 條之3 公共危
    險罪，依法受司法機關逮捕、拘禁並移送地檢署審問，雖偵
    查結果獲不起訴處分，然異議人已蒙受刑事訴訟程序之不利
    益處罰，惟監理機關仍裁處異議人罰鍰19,500元部分，違反
    一事不二罰原則，即有不當，應為免除行政裁罰，據此聲明
    異議云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車『經測試檢定』有下列情形之一
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。」「汽車
    駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：二、飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度『超過』每公升0.25毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之0.05以上。」道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114 條第2 款
    分別載有明文。是得對行為人為裁罰之標準，係以「經測試
    檢定」時，行為人其吐氣所含酒精濃度有無「超過」每公升
    0.25毫克，亦即不含「0.25」毫克之本數，對照違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第1 項之違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表益徵上情。
四、經查：本案異議人於96年5 月24日下午7 時許，駕駛車牌號
    碼J3-3379 號自用小客車（下稱本案自小客車），由南向北
    行經雲林縣莿桐鄉○○村○○○道路時，與林憶君騎乘之車
    牌號碼HP6-278 號重型機車發生碰撞後，經警員測得其吐氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克，復經雲林縣警察局斗六分局莿
    桐分駐所警員，以異議人有服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵辦，
    為該署檢察官以異議人罪嫌不足而為不起訴處分確定在案，
    有雲林縣警察局96年5 月24日雲警交字第KAD014340 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官96年度偵字第2852號不起訴處分書，及雲林縣警察局斗
    六分局莿桐分局莿桐分駐所道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄1 紙附卷可按，並為異議人於警詢時所自承，堪認異議人
    駕駛本案自小客車「經測試檢定」飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度，僅為每公升「0.25」毫克，是異議人經測試檢定時
    ，其吐氣所含酒精濃度每公升並未「超過」0.25毫克，難認
    異議人呼氣中之酒精濃度已「超過」規定標準。則原處分機
    關不查，竟認異議人之行為已違反上開規定，逕以裁罰異議
    人，自有不當之處。
五、綜上所述，原處分機關爰引道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款處罰異議人，然不能證明「經測試檢定」當時，
    異議人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度每公升已「超過」0.
    25毫克，自不得遽以裁罰異議人。原處分未予詳查，遽為裁
    罰，尚有未洽，自應由本院將原裁決處分予以撤銷，並另為
    異議人不罰之諭知，以資適法。至於異議人所辯有無理由，
    已與本案無關，毋庸再為論斷，併予敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
