【裁判字號】    98,繼,593
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第593號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、生前最後住所地：雲林縣台西鄉牛厝村12
    鄰成功87號，業於民國88年10月24日死亡）之第一順序繼承
    人，但聲請人之生父母為吳進發、張貴蘭，吳進發與被繼承
    人之妻陳吳守係姊弟關係，緣以吳進發、張貴蘭生下聲請人
    之時，因尚未結婚，故將聲請人登記為被繼承人與陳吳守之
    女，聲請人自幼即隨生母遷居高雄縣鳳山市，與被繼承人並
    無連繫，對於被繼承人死亡訊息一無所悉，直至98年5 月19
    日接獲鈞院簡易庭通知，方知被繼承人業已死亡。聲請人不
    知被繼承人之財務狀況，為此依民法第1174條之規定為拋棄
    繼承，並檢具繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；其拋棄應於知悉其得繼承之時起
    二個月內以書面向法院為之，中華民國97年1 月2 日總統令
    公布修正前民法第1174條第1 項、第2 項前段定有明文。查
    聲請人為被繼承人之女，又被繼承人係於88年10月24日死亡
    一情，有戶籍謄本、繼承系統表在卷可參。聲請人雖主張其
    係於98年5 月19日接獲本院簡易庭通知時，方知被繼承人業
    已死亡等語，惟其於本院審理中坦稱：其於4 年前因病住院
    時，即由親人言談中得悉被繼承人死亡，其因不知被繼承人
    有何遺產，復因外出工作，而不知辦理等語。則聲請人於4
    年前即已知悉得為繼承，惟其遲至98年6 月26日始向本院遞
    狀聲明拋棄繼承權，顯於97年1 月2 日公布修正民法第1174
    條前，即已逾拋棄繼承之法定期限，其聲明於法不合，應予
    駁回。至於聲請人主張其非被繼承人之女一情，宜另訴主張
    ，非本件所得審究，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
