【裁判字號】    98,聲,779
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請定其易
科罰金之折算標準 (98年度執聲字第615號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，經臺灣雲
    林地方法院以97年度訴字第586 號判處應執行有期徒刑1 年
    罪刑確定（詳如附表所示）。因甲○○於該案中所犯各罪之
    法定最重本刑均為5 年以下有期徒刑，且其所受各罪之宣告
    刑均未逾有期徒刑6 月，參酌司法院釋字第366 號及第662
    號解釋意旨，符合易科罰金之要件，乃依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款及司法院院字第1356
    號解釋意旨，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經本院審核案卷屬實，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，復參酌司法
    院釋字第366 號、第662 號及院字第1356號解釋意旨，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
