【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第203號
原      告  庚○○
            戊○○○
            丙○○
            甲○○
上四人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○
                        號
            台富電機股份有限公司
上  一  人
特別代理人  己○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年7 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告台富電機股份有限公司應將原告庚○○所有坐落雲林縣麥寮
鄉○○段一三０六之二地號土地、地目田、面積五二平方公尺、
設定權利範圍七分之六，原告戊○○○所有坐落同段一三０六之
三地號、地目田、面積一一五平方公尺、設定權利範圍七分之六
，原告丙○○所有坐落同段一三０六之六地號、地目田、面積二
五六平方公尺、設定權利範圍七分之六，原告甲○○所有坐落同
段一三０六之八地號、地目田、面積九一平方公尺、設定權利範
圍七分之六，以台富電機股份有限公司為抵押權人，乙○為債務
人，於民國六十六年以雲西麥字第一六一０號收件、登記日期民
國六十六年六月十日、債權額比例全部、擔保債權總金額新臺幣
陸拾萬元、存續期間自民國六十六年五月二十五日起至民國七十
六年五月二十五日止之抵押權登記予以塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告台富電機股份有限公司負擔。
    事實及理由
一、原告主張：民國66年間被告乙○以原告庚○○所有坐落雲林
    縣麥寮鄉○○段1306之2 地號土地、地目田、面積52平方公
    尺、應有部分7 分之6 ，原告戊○○○所有坐落同段1306之
    3 地號土地、地目田、面積115 平方公尺、應有部分7 分之
    6 ，原告丙○○所有坐落同段1306之6 地號土地、地目田、
    面積256 平方公尺、應有部分7 分之6 及原告甲○○所有坐
    落同段1306之8 地號土地、地目田、面積91平方公尺、應有
    部分7 分之6 ，共同設定新臺幣（下同）600,000 元，權利
    存續期間自66年5 月25日至76年5 月25日之抵押權（下稱系
    爭抵押權）予被告台富電機股份有限公司（下稱台富公司）
    ，用以擔保被告乙○對被告台富公司之債務。系爭抵押權所
    擔保之債權於76年5 月25日期滿，至91年5 月25日罹於時效
    ，系爭抵押權則至96年5 月25日消滅，爰依民法第767 條提
    起本訴，請求被告塗銷系爭抵押權登記等語。並聲明：被告
    應將原告庚○○所有坐落雲林縣麥寮鄉○○段1306之2 地號
    土地、原告戊○○○所有坐落同段1306之3 地號土地、原告
    丙○○所有坐落同段1306之6 地號土地、原告甲○○所有坐
    落同段1306之8 地號土地於66年6 月10日所共同設定600,00
    0 元之抵押權登記塗銷。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本為證。被告
    台富公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出答辯狀以供本院斟酌，自堪信原告前開之主張為真實。
  (二)按請求權，因15年間不行使而消滅；以抵押權擔保之債權，
    其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後
    ，5 年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅；所有人對於妨
    害其所有權者，得請求除去之，民法第125 條、第880 條、
    第767 條中段分別定有明文。查，系爭抵押權所擔保債權之
    清償期，依上開土地登記謄本所載，係至76年5 月25日，故
    系爭抵押權所擔保之債權於15年後即91年5 月25日，即因未
    行使罹於時效而消滅；另系爭抵押權則於之後5 年間，即96
    年5 月25日前，因未實行亦告消滅。從而，原告主張系爭抵
    押權已因民法第880 條所定除斥期間經過而消滅乙節，堪認
    實在。又查，系爭抵押權之設定登記，迄今仍繼續存在，亦
    有上揭土地登記謄本可稽，顯有礙原告所有權之圓滿實現。
    是原告依民法第767 條中段之規定，訴請被告台富公司應將
    系爭抵押權設定登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
  (三)次按塗銷抵押權設定登記，參照土地登記規則第131 條（現
    為第145 條）規定之法意，則以抵押權人為被告，即為已足
    ，最高法院74年度臺上字第271 號判決要旨可資參照。原告
    訴請塗銷上開4 筆土地之抵押權，以抵押權人台富公司為被
    告即足達其訴訟之目的，其對債務人乙○為塗銷抵押權登記
    之請求，並無必要。原告此部分之訴訟，為無理由，應予駁
    回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
