【裁判字號】    98,聲,772
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請宣告沒收
違禁物（98年度執他字第565 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之半自動手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000
號）、口徑九MM制式子彈拾貳顆均沒收之。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，包裝重壹點
柒柒公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院98年度訴緝字第12號判處免訴確定。而扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.22公克，包裝重1.77公克
    ）及制式手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000）、子彈14
    顆（其中2 顆已試射），均屬違禁物，爰依刑法第40條第2
    項（聲請書誤載為刑法第40條但書）、第38條第1 項第1款
    、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項及第40條第2 項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    亦為同條例第5 條所明定。而查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○於民國85年2 月5 日16時45分許，在雲林縣
    臺西鄉○○路加油站，為警查獲持有手槍1 支、子彈14顆、
    白色粉末1 包等違禁物。其中扣案之槍枝1 支（槍枝管制編
    號：0000000000號），認係奧地利GLOCK 廠製，口徑9MM 之
    制式半自動手槍，槍管內具6 條右旋之來復線，機械性能良
    好，可擊發子彈，認具殺傷力。扣案之子彈14顆（試射2 顆
    ，試射後之子彈僅餘彈頭及彈殼），均認係結構完整，口徑
    9MM 之制式子彈，有卷附內政部警政署刑事警察局85年2 月
    24日刑鑑字第8437號鑑驗通知書可稽。據此足認，上開扣案
    之手槍1 支及子彈12顆（不含已試射之2 顆子彈），均屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第5 條、第4 條第1 項第1 、2 款所定
    之違禁物，依上開說明，聲請人就此部分聲請單獨宣告沒收
    ，為有理由，自應予准許，爰裁定如主文第1 項所示。
  (二)扣案之白色粉末1 包（淨重0.22公克、包裝重1.77公克），
    經送驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，亦有法務部調查
    局編號000000000 號檢驗通知書在卷可憑，聲請人聲請沒收
    並銷毀之，亦有裡由，應予准許，爰裁定如主文第2 項所示
    。
  (三)至其餘扣案之子彈2 顆，因經送驗已試射完畢，僅餘彈頭及
    彈殼，已失違禁物性質，聲請人此部分之聲請自無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文第3 項所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
