【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第794號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第402 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○平常在臺北工作，未收到法院傳
    票，並未有逃亡之虞，且今因母親生病住院開刀，原從臺北
    返家照顧母親及兩個幼小女兒，才知被通緝，被告目前家中
    兩小孩原由母親照顧，而母親現在住院中，小孩無人照顧，
    所以急需交保返家，為此聲請准予以新臺幣（下同）30,000
    元以內之金額具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有羈押之必
    要而裁定羈押在案。茲聲請人等以前揭情詞聲請具保停止羈
    押，本院審酌被告所犯案件之情節並非重大，及考量現有卷
    證資料、案件進行之程度，並參以被告家中尚有母親、幼兒
    需其照顧等情，認以具保之方式，應足以擔保日後審判、執
    行程序之進行，已無羈押被告之必要，爰准予被告提出新臺
    幣30,000元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
