【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    980731
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第326 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條之2
    規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    就犯罪事實欄部分補充、更正如下：甲○○基於施用第一級
    毒品及第二級毒品之犯意，於民國98年1 月19日下午6 時許
    ，在雲林縣北華勝里吉祥路142 號，以將海洛因及甲基安非
    他命摻水置入針筒內注射之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。另於證據部分補充：被
    告於本院之自白。
四、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有海洛
    因及甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收
    ，皆不另論罪。被告係以一施用行為，同時施用第一、二級
    毒品，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以施用
    第一級毒品罪。公訴意旨認被告係分別施用海洛因及甲基安
    非他命，容有誤會，應予敘明。被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品犯行，顯見其無
    悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條
    例之立法美意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條
    、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
