【裁判字號】    98,簡,1510
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    弄29號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4467號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充甲○○係基於同一竊盜之接續犯意，先
    後於98年5月14日16時55分許及同日17時20分許，徒手至「
    喜美超市」內行竊及其接續所竊得之洗髮乳、奶粉等財物（
    均已為喜美超市店長李琇巧領回）價值共約新台幣2,616元
    外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄2 份外，其餘亦均認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295
    號判例參照），查本件被告先後2次竊盜行為，係於密接之
    時間內，在同一超市內實施，各行為之獨立性極為薄弱，依
    上開判例意旨，應評價為一接續行為，而論以一竊盜罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
