【裁判字號】    98,聲,1482
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1482號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲沒字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＮＩＫＥ商標標誌上衣拾伍件、仿冒ＰＵＭＡ商標標
誌上衣拾件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第6353
    號被告甲○○涉嫌商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定。惟扣案之仿冒ＮＩＫＥ商標標誌上衣15件、仿冒Ｐ
    ＵＭＡ商標標誌上衣10件，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒上衣，確屬被
    告所有供本案犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，而被告上
    開違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依
    職權以93年偵字第6353號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴
    期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行
    緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第第25
    9條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
