【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第167號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  漢德企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年3月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中第一行關於「本院九十八年度存字第八○四號提存
事件」之記載，應更正為「本院九十六年度存字第八○四號提存
事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
