【裁判字號】    98,消債清,32
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度消債清字第32號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十九日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按「法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，同條例第83條第
    1 項、第16條第1項前段亦定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定，獲得債權人會議之可決，此情有
    相關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生
    方案，每月清償總金額為新台幣（下同）6,193 元，清償期
    限6 年，清償比例約為三成，然以債務人自陳其每月收入約
    為31,300元，另支出部分依內政部公告97年度臺灣省最低生
    活費每人每月為9,829 元計算，其中房租比例約為28.5 ％
    ，因本案債務人未列有房租或房貸支出，因此計算生活費時
    應予扣除，是債務人每月生活費用為7,028 元，復依綜合所
    得稅受扶養人免稅額77,000元計算之每月扶養金額6,417 元
    ，則債務人應負擔其父母子女之扶養費用為10,695元（6417
    ×2/2+6417×2/3） ，故債務人每月可清償金額應為13,577
    元，又更生方案有特別情事，得延長為8 年，債務人為民國
    60年出生，現年38歲，尚可工作20餘年，其提出清償期6 年
    ，每月清償6,193 元之更生方案，尚難認其更生條件公允。
    準此，本件更生方案未經債權人可決，亦不符逕以裁定認可
    更生方案之要件。
三、爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              民事第一庭    法      官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年7月29日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
