【裁判字號】    98,交簡,1190
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1190號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第八二八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二、三行「九十八年七
    月二日二十一時三十分許」補充更正為「九十八年七月二日
    晚上六時許起至同日晚上九時三十分許止」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「在彰化縣彰化市
    ○○路某處飲用酒類後」補充更正為「在彰化縣彰化市○○
    路○段三○二號某建設公司內，食用摻有酒類之薑母鴨後」
    。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四、五行「仍駕駛車牌
    號碼八Ｆ－三七一九號自小客車」補充更正為「仍於同日晚
    上十時許，駕駛車牌號碼八Ｆ－三七一九號自小客車」。
  (四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行「欄查」更正為「
    攔查」。
  (五)證據部分另補充：車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙（偵卷
    第十四頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九
    十五年度彰交簡字第三三二號判處有期徒刑二月確定，甫於
    民國九十五年十月十六日易科罰金而執行完畢，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本案，顯
    見其不知悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自用小
    客車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智識程度
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
