【裁判字號】    98,司促,11577
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11577號
債  權  人  裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人裕國冷凍冷藏股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人裕國冷凍冷藏股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所附證物所示，請就以下幾點具狀釋明：
 (一)證一銷貨明細表影本，統一發票之買受人為鴻偉食品有限
     公司，並非債務人甲○○，請具狀釋明向甲○○請求之依
     據。
 (二)證三銷貨明細表影本，銷貨單為名鮮有限公司所發，並非
     債權人裕國冷凍冷藏股份有限公司，與本件支付命令之債
     權人不符，請具狀釋明請求之依據為何？
 (三)證二、證四支票及退票理由單影本，發票人為債務人甲○
     ○，然其金額與聲請狀請求之金額不同，若台端欲以票據
     關係請求支付命令，應具狀更正之。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出更正聲請狀繕本3份。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
