【裁判字號】    98,聲,1499
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1499號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
沒字第185 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌副及新臺幣肆佰拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按，犯刑法第266 第1 項
    之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項亦分別定有
    明文。又刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義
    務沒收主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣
    告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等
    屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二
    者。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」者
    屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不
    問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第200
    條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段等屬之；後者，供犯罪所
    用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為限，始應予以沒收，
    例如毒品危害防制條例第19條第1 項前段是（最高法院96年
    臺上第7069號判決、93年臺上字第2751號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告等因犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪案件，經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，有臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1765號緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第1640號處
    分書在卷為憑。
  (二)扣案之賭資新臺幣430 元為被告等人所有供犯罪所用之物，
    業據被告等人於警詢及檢察官偵查中陳明無訛，並有彰化縣
    警察局芳苑分局刑事案件報告書、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單附卷可稽，從而，聲請人此部分之聲請，即屬正當，
    應予准許。
四、至扣案之四色牌3 副，並非被告等人所有之物，業據其等於
    警詢及檢察官偵查中供陳明確（見警卷第3 、6 、9 、12頁
    、97年度偵字第1765號卷第15頁），即無援引刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定予以沒收之餘地；而扣案物品既係被告等
    當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2 項、刑法第40條第
    2 項之規定，予以單獨宣告沒收，聲請人此部分之聲請雖無
    理由，惟系爭扣案物品既係不問屬於犯人與否，均應義務沒
    收之物，為免駁回後仍須再行聲請沒收，以致浪費司法資源
    ，本院仍准予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
