【裁判字號】    98,訴,422
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第422號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鏵勝貿易有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  丁○○原名：黃文.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾柒萬陸仟肆佰伍拾貳元，及
自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點
零八計算之利息，並自民國九十七年十一月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零肆佰零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告鏵勝貿易有限公司前邀同被告甲○○及丁○
    ○（原名：黃文吟）為連帶保證人，向原告借款，併簽立授
    信往來約定書、另共同簽發發票日為民國（下同）97年4月
    24日、未載到期日、面額為新臺幣（下同）五百萬元之本票
    交付原告，其上載有利息約定利息按年息百分之6點08計算
    ，按月攤還本息，如延遲履行時，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。並約定
    借款存續期間，如未依約按期繳付或任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，經立具借據及授信約定書交
    原告收執。詎被告自九十七年十月二十一日起，即未依約償
    還本息，依約定被告任何一宗債務不依約清償本金或利息時
    ，其對原告所負一切債務即視為全部到期，被告等自應負連
    清償責任。爰訴請被告連帶清償借款本金參佰玖拾柒萬陸仟
    肆佰伍拾貳元及主文第一項所示之金額及利息、違約金等語
    。
三、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之授信往來約定書、本票、
    帳卡各一件為證，核屬相符。且被告等人亦未到庭或提出書
    狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被告連
    帶給付參佰玖拾柒萬陸仟肆佰伍拾貳元，及自民國九十七年
    十月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點零八計算之
    利息，並自民國九十七年十一月二十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
