【裁判字號】    98,聲,1446
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1446號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲沒字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒NY圖騰標誌運動衣拾肆件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5040
    號被告甲○○涉嫌商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定。惟扣案之仿冒NY圖騰標誌運動衣14件，係屬被告所
    有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之仿冒NY圖騰標誌
    運動衣14件，確屬被告所有供本案犯罪所用之物，已據被告
    陳明在卷，而被告上開違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官依職權以97年偵字第5040號為緩起訴處分
    確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附
    扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處
    分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國   698    年    7     月    29    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
