【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第440號
聲  請  人  上泉豊企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1955號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
300,000元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3840號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新臺幣300,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1955號提存事件提存在案。茲因該事件終結，並經聲請
    人聲請本院以98年度聲字第256號定期催告相對人應行使權
    利並提出證明，惟相對人逾期未為等情，已提出提存書、假
    扣押裁定、本院通知撤回假扣押函、催告行使權利並提出證
    明函等為證，並經本院調閱相關卷宗核係相符，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
