【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第448號
原      告  久藝塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林見軍律師
複 代理 人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年7月15日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬伍仟柒佰玖拾柒元，及自民國九
十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬捌仟伍佰玖拾玖元為被告供擔保
後，得假執行。但被告以新台幣玖拾捌萬伍仟柒佰玖拾柒元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告自民國97年底起以耕晟塑膠工業有限公司之名義，向原
    告陸續下單委製特定食品之包裝袋等產品，原告即本於雙方
    議定之價格、數量加以製作，並於製作完成後交予被告或其
    指定之人，合計被告所訂購產品價格為新台幣（下同）985,
    797元。
  (二)詎被告積欠前揭貨款卻遲未給付，嗣經原告發現耕晟塑膠工
    有限公司未曾設立登記，始知受騙。被告於嗣後主動表示願
    意授權原告有向其客戶收取貨款之權限，但迄今未文未收。
  (三)依公司法第19條規定，未經設立登記之公司不得以公司名義
    經營業務或為其他法律行為，違者應由行為人負民事責任。
    據此，被告以未經設立登記之耕晟塑膠工業有限公司名義向
    原告訂購產品，應自負民事責任。
  (四)爰依公司法第19條、民法第367條等規定，請求被告應給付
    原告985,797元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，並陳明願供擔保，請准
    宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    答辯。
四、原告主張前開事實，業據原告提出應收帳明細表影本、銷貨
    明細表影本、簽收單影本、授權書影本等件為證，核屬相符
    ，且未經被告到庭爭執，復經本院以經濟部全國商工行政服
    務入口網查詢，查無耕晟塑膠工業有限公司之設立登記資料
    。基此，自堪信原告之主張為真實。
五、按「未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律
    行為。違反前項規定者，行為人‧‧‧‧並自負民事責任‧
    ‧‧」、「買受人對於出賣人，有交付約定價金‧‧‧之義
    務。」，公司法第19條、民法第367條分別定有明文。經查
    ：被告既以未經設立登記之耕晟塑膠工業有限公司名義，向
    原告訂購產品，則原告本於前揭規定，請求被告應負買受人
    交付價金之責任，洵屬有據。
六、從而，原告依據公司法第19條、民法第367條等規定，請求
    被告應給付原告985,797元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日即98年6月28日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法均無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之，並准許被告預供擔保而免為假執
    行。
八、本件事證已臻明確，其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌後於
    判決結果不生影響，爰不再贅詞論列。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
