【裁判字號】    98,聲,1507
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第1507號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第904 號、98年度執助字第184 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本
    院分別宣告刑期，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑1 年，於
    96年12月25日確定在案；因受刑人所犯如附表所示之罪，均
    屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且經減刑後
    分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易
    科罰金，係屬違憲，自98年6 月19日起失其效力，惟上開所
    定應執行之刑並無諭知易科罰金標準，爰聲請本院裁定易科
    罰金之折算標準。
 二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
     個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
     千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
     之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，
     刑法第41條第1 項定有明文；又按中華民國94年2 月2 日
     修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
     告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
     適用同條第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
     定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
     釋公布之日（即98 年6月19日）公布起失其效力（司法院
     大法官會議釋字第66 2號解釋文參照）。故對於數罪併罰
     ，數宣告刑均得易科罰金者，而定應執行之刑已逾6 月者
     ，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意旨
     觀之，亦仍得依刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之
     折算標準。又判決主文如漏未記載得易科罰金之折算標準
     者，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字第1356號解釋
     意旨參照）。
三、經查，本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，分別經本院判
    處罪刑，均經確定在案，嗣本院於96年12月11日以96年度聲
    減字第4095號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、如附表所示各罪判決書及上開裁
    定各1 紙附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字第366 號解
    釋、第662 號解釋之意旨，本案被告應執行之有期徒刑1 年
    ，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第
    1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核
    屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
