【裁判字號】    98,聲,1478
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第135號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（驗餘重量參點壹肆柒公克
）及該包裝瓶沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1398號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命1瓶（驗餘
    重量3.147公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之甲基安
    非他命1瓶經鑑定結果，檢出有甲基安非他命成分，淨重為
    3.147公克，有行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成續書1份
    在偵查卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，另包裝瓶因曾用以盛裝毒品，與毒品無以析離，縱將
    之清洗，亦難保其內未殘留有毒品成分，為確保執行之正確
    性，應視為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
