【裁判字號】    98,交易,101
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
66號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月2日上午9時許，
    駕駛車牌號碼3086-KV號自用小客車，沿彰化縣鹿港鎮頭崙
    里頭崙巷由南往北直行，至頭崙巷18號前之無號誌交岔路口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、日間有自然光線、道路乾燥、無缺陷、無障礙
    物且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，貿然駛入上開路口，適有告訴人乙○○騎乘腳踏
    車沿頭崙巷由西往東方向行駛，亦駛至上開路口，被告見狀
    不及閃避，其駕駛之自用小客車左前車頭，因而撞及告訴人
    所騎乘腳踏車之右側車身，致告訴人人車倒地，受有右脛骨
    幹閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪。依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴人於98年7
    月29日提出之刑事撤回告訴狀在卷可憑。依上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
