【裁判字號】    98,交聲,998
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第998號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年七月六日所為之裁決
書（彰監四字第裁六四－ＩＡ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○於民國九十八年一月四日上午
    十時二十八分許，駕駛車牌號碼ＤＢ－六五一八號自用小客
    車，在臺六一線北上一六九公里處，因汽車行駛快速公路速
    度超過規定最高速限二十公里以上未滿四十公里之違規行為
    ，爰依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第
    六十三條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六千
    元，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未收到彰化縣警察局交通警察
    隊所寄之罰單，而非蓄意逾期繳交違規罰款，爰請求撤銷原
    處分等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第四款定有明文。
    又同細則第四十四條第一項另規定，違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知單
    送達且逾越應到案期限六十日之三個月內，逕行裁決之。是
    以，處罰機關依該處理細則附件之統一裁罰基準表對行為人
    逕行裁決，應以舉發通知單業經合法送達予行為人，且行為
    人無正當理由未依該舉發通知單上所載應到案日期繳納罰鍰
    或到案聽候裁決時，方有適用。倘若舉發通知單未經合法送
    達予行為人，或舉發通知單雖已合法送達予行為人，但送達
    日期已逾舉發通知單所載之應到案日期，行為人即無從遵期
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，處罰機關自不得逕依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項
    規定而為裁決。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月。違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二
    條第一項、第七十三條、第七十四條亦分別定有明文。
四、經查，本件異議人於九十八年一月四日上午十時二十八分許
    ，駕駛車牌號碼ＤＢ－六五一八號自用小客車，在臺六一線
    北上一六九公里處，因汽車行駛快速公路速度超過規定最高
    速限二十公里以上未滿四十公里之違規行為，經舉發機關即
    彰化縣警察局交通警察隊員警填製舉發通知單逕行舉發，並
    將該舉發違規通知單交由郵政機關送達至異議人之戶籍地即
    彰化縣線西鄉○○村○○路九號，嗣因郵差不獲會晤異議人
    ，復無有辨別事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於九
    十八年二月十七日將該舉發通知單寄存在異議人戶籍地之郵
    政機關「線西郵局」，此有全戶戶籍資料查詢結果、彰化縣
    警察局九十八年六月二十三日彰警交字第○九八○○三三○
    六八號函、送達證書各一紙在卷可稽。惟考諸本件裁決書、
    違規查詢報表之記載，舉發通知單上所載之應到案日期為九
    十八年二月十四日，顯係於該舉發通知單送達予異議人前即
    已屆至，異議人自無從於應到案日期前自動繳納罰鍰或到案
    聽候裁決，該舉發通知單所載應到案日期即有重大明顯之瑕
    疵，原處分機關對本件異議人仍依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項規定逕行裁決，自
    非妥適，本件異議即有理由，原處分應予撤銷，並發回原處
    分機關，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
