【裁判字號】    98,交簡,1103
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進建律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
172 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年10月13日下午4 時30分許，騎乘
    車號BN7 —683 號重型機車，沿彰化縣員林鎮○○路由西往
    東方向行駛，至上開路段與中正路交岔路口時，適有乙○○
    騎乘車號TUG —557 號輕型機車沿中正路南往北憶行駛至上
    開靜修路路口並右轉至靜修路，迨甲○○發現乙○○違規紅
    燈右轉時已然閃避不及，所騎乘之重型機車右側車身與乙○
    ○所騎乘之輕型機車前車頭發生碰撞，致乙○○人車倒地，
    受有左側脛腓骨骨折等傷害（過失傷害部分另為不起訴處分
    ）。詎甲○○在肇事後自認本件車禍渠無肇事責任，未對乙
    ○○施以救護或報警、消前來處理，反而加速離去現場。嗣
    經警方調閱路口監視器錄影畫面，經通知甲○○到案，始循
    線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時證述之情節相符
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 份、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、車籍查詢資料各2 份、員生醫院診斷證明書1 紙，及交通
    事故現場照片6 幀與監視錄影器翻拍照片10張等在卷可稽。
    足見被告之自白與事實相符，堪予採信。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺上
    字第4468號刑事判決意旨參照）。另按刑法第185 條之4 肇
    事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事，有致人死傷而逃逸之
    事實，為其犯罪構成要件，不以行為人明知被害人有死傷情
    形為必要（最高法院91年度臺上字第137 號刑事判決意旨參
    見）。查本件被告騎乘重型機車，撞擊被害人乙○○違規紅
    燈又轉所騎乘之輕型機車，致被害人乙○○人車倒地，而受
    有左側脛腓骨骨折等傷害，被告在肇事後自認就本件車禍之
    發生並無過失，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，反立即騎車離去，嗣後始經警查獲，是其駕車肇
    事逃逸乙情已甚灼然，此部分事證明確，是被告肇事逃逸之
    犯行亦洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告並無前科，係因被害人乙○○之過失而
    肇致車禍發生，致使被害人乙○○受傷，被告事後雖騎乘機
    車離開現場，然係因自認其並無過失之犯罪動機，暨考量被
    害人所受傷勢，且被告業與被害人達成和解，此有和解書1
    份在卷可稽，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告並無前科, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    被告於本院準備程序時坦承犯行，深具悔意，且積極賠償被
    害人之損害已獲取被害人之諒解，已如前述，信其經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情，認其所受上
    開宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭           法 官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處
 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
