【裁判字號】    98,易,832
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第832號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易處刑
（98年度毒偵字第1542號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按因施用毒品，經法院依毒品危害防制條例第20條第1項、
    第2項之規定，裁定送觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年後再犯同條例第10條之施用毒品罪者，適用該條第20
    條第1、2項之規定，即應由法院裁定送觀察勒戒或強制戒治
    ，除非其係於觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年內再
    犯同條例第10條之施用毒品罪，始應逕依同條例第23條第2
    項之規定追訴，此該條例第20條第3項、第23條第2項定有明
    文，故若被告前雖曾因施用毒品為法院裁定送觀察勒戒執行
    完畢，其於前次觀察勒戒執行完畢後，已逾5年始再被查獲
    有施用毒品犯行，依前揭規定，仍應先聲請法院裁定送觀察
    勒戒，不得逕行起訴，若未查明而逕予起訴，即有違反前揭
    規定之情形。又按起訴之程序違背規定者，法院得不經言詞
    辯論程序，為不受理判決，此刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條亦分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，先後經
    法院裁定送執行觀察、勒戒後，於民國88年12月29日、89年
    10月25日執行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，復於98年6 月
    11日上午10時55許為警採其尿液回溯72小時內某時許，在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次等
    語。
三、經查：本件檢察官以被告再次因涉犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌而提起本件公訴，固非無憑。但查被告前係曾於88、89
    年間，2度因施用毒品為本院裁定送觀察勒戒後，先後於88
    年12月29日、89年10月25日經執行完畢後釋放，其後至本件
    起訴行為時間前，並未曾再因施用毒品被查獲，有其台灣高
    等法院前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1份在卷可查，
    則檢察官本件起訴被告施用毒品之時間，與前揭執行完畢釋
    放後之時間，顯然已逾5年，是被告於本件再被查獲施用毒
    品，依上揭規定，應另行向法院聲請將被告送觀察勒戒或強
    制戒治，始為合法。然檢察官就此卻逕向本院聲請簡易處刑
    判決，顯然不合前揭法定程序，本院自得不經言詞辯論程序
    ，經改為通常程序後，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
