【裁判字號】    98,聲,1491
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1491號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  王世勳律師
上列聲請人即被告因強盜案件（九十八年度訴字第一一八八號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌強盜案件，經本院
    裁定羈押在案，惟被告於歷次訊問時業已竭盡所能，配合調
    查，知無不言，言無不盡，詳細說明事實之經過，足見被告
    並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。又被告
    有固定之住居所，亦無逃亡之虞，是被告實已無繼續羈押之
    必要，再予羈押被告實無助於本案審理之進行。況長期羈押
    被告實致被告之人身自由權遭受極大損害，且自被告身陷囹
    圄後，家人思念之情日切，莫不殷殷期盼被告早日回家，重
    敘天倫。為此聲請具保停止羈押，並可令被告限制住居等語
    。
二、查本件被告甲○○因強盜案件，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告雖已坦承犯行，
    然其所為涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，所犯
    為最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於九十八年
    七月二日起執行羈押，有本院上開訊問筆錄、押票回證各一
    份在卷可按。是本案非以被告有逃亡或湮滅、偽造、變造證
    據或與其他被告或證人勾串之虞為由羈押被告，被告以其並
    無逃亡或湮滅、偽造、變造證據或與其他被告或證人勾串之
    虞為由聲請具保停止羈押，容有誤會，先予敘明。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，且犯嫌
    重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押
    ，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈
    押；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第
    一項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第一百十四條各
    款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院有自
    由裁量之權（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號、第四
    五六號裁判意旨參照）。查被告所犯係屬最輕本刑七年以上
    有期徒刑之罪，且係共同持搶強盜他人財物，影響社會治安
    重大，本院認被告非予羈押，恐難保全日後審理及執行程序
    之順利進行，而認有羈押之必要。再者，羈押被告乃刑事訴
    訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時
    ，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一
    條、第一百零一條之一所定情形，及有無保全被告或證據使
    刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業
    、事業等其他情形，則非在斟酌之列。被告雖另以其遭羈押
    後，家人殷盼被告返家重敘天倫為由聲請具保停止羈押。然
    係屬有關家庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確保審判
    與執行程序有效進行之程序上考量迴異，自亦難據為判斷被
    告有無羈押理由及必要之根據。從而，本院審酌上情，認前
    開羈押原因及必要性均仍然存在，非具保或限制住居所能替
    代，仍有繼續羈押之必要，且被告又無刑事訴訟法第一百十
    四條各款所列之情形，被告聲請具保停止羈押，自難以准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
