【裁判字號】    98,簡,1117
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  鄭秀珠  律師
被      告  甲○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
050 號），被告等於本院審理中均自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪時點更正為民國97年3 月底；
    證據部分，補充被告等於本院審理中之自白，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第335 條第1 項之
    普通侵占罪；被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪。又刑法第335 條第1 項之普通侵占罪乃因身分
    而成立之罪，其共同實行或教唆幫助者，雖無此項身分，依
    刑法第31條第1 項規定，仍以正犯或共犯論；系爭房屋乃被
    告乙○○所承租，其屋內由告訴人交由被告乙○○所使用之
    物，係被告乙○○依契約持有他人所有之物，被告丁○○雖
    非承租人，然其與有契約關係之被告乙○○間，有犯意聯絡
    及行為分擔，依上開規定，以共同正犯論。另被告丁○○前
    因妨害公務案件，經本院於97年1 月15日，以97年度斗簡字
    第5 號判處有期徒刑2 月確定，於97年4 月18日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    系爭火災係於97年3 月28日零時35分許發生，被告甲○○與
    其妻子則於火災發生後第二天向被告乙○○詢問殘餘物之價
    格，並於翌日由被告甲○○及其妻兒將告訴人丙○○所有遺
    留火災現場之殘餘物搬走乙節，業據被告乙○○於本院98年
    4 月6 日以證人身分具結證稱綦詳，並有彰化縣消防局火災
    證明書附卷為憑（見本院卷第63頁反面、97年度他字第864
    號卷第7 頁），斯時被告乙○○、丁○○2 人固均尚未坦承
    侵占犯行，然就時間點之敘述，因與犯罪構成要件事實之有
    無，並無關聯，自堪以採信。從而，被告乙○○、丁○○2
    人變易持有為所有，而販售告訴人所有之物，與被告甲○○
    故買贓物之時點，應以97年3 月底較合於真實，是故，被告
    丁○○上開犯行，即無累犯之適用，附此敘明。爰審酌被告
    乙○○、丁○○明知未得告訴人之同意，竟擅自出售他人之
    物，被告甲○○亦明知為贓物而故買，法治觀念實屬淡薄，
    本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告甲○○前未曾受有任何刑之
    宣告、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告
    ，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，且被告
    乙○○、丁○○業與告訴人於98年4 月20日達成和解，告訴
    人於本院審理時明確表示願意原諒被告3 人，亦不願追究被
    告等之刑事責任等情，有和解書及審判筆錄在卷可佐（見本
    院卷第115 、116 頁、第122 頁反面），堪認被害人所受損
    害輕微，及被告等犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按，被告乙○○、甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，其等復已盡力填補被害人所受損害
    ，被害人並已表明不予追究之意，其等因一時短於思慮、誤
    觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並觀後效。又判決前已受有期徒刑以上刑之宣
    告，或前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後未滿
    5 年，再行犯罪，不合於緩刑條件，不得於後案宣告緩刑，
    此觀刑法第74條之規定自明（最高法院88年度臺非字第250
    號判決意旨參照），本件被告丁○○於本件判決前5 年內，
    已受有期徒刑之宣告，亦有如前述，是其雖與被害人達成和
    解，然不合於緩刑宣告之要件，故不得予以諭知緩刑，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第31條第1 項、第335 條第1 項、第349 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
