【裁判字號】    98,簡,1574
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1574號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5145號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○曾係乙
    ○○同居男友，…」等語，應更正為「甲○○曾於民國95年
    間因詐欺案件，經本院以95年度易字第350 號刑事判決判處
    有期徒刑4 月確定，並於95年10月30日易科罰金執行完畢。
    其與乙○○曾有同居關係，…」等語。
  (二)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第7 、8 行原記載「…。詎甲
    ○○於98年5 月18日14時許起，迄同日16時許止，連續以其
    …」等語，應補充更正為「…詎甲○○竟基於違反民事通常
    保護令之單一犯意，自98年5 月18日下午2 時許起至同日下
    午4 時許止，接續以其…」等語。
  (三)理由部分：
    1.又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之
      裁定，雖有違反上開保護令，依同法第61條第1 款至第5
      款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。
      是被告係告訴人所聲請法院依家庭暴力防治法核發保護令
      之相對人，其於收受並被執行保護令後，違反法院依該法
      第14條第1 項第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力、
      騷擾、通話之裁定。因被告以恐嚇被害人之方式，為精神
      上不法侵害之所為，違反本院依家庭暴力防治法第14條第
      1 項第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力行為及禁止
      直接騷擾、通話行為之裁定。至被告一行為同時違反家庭
      暴力防治法第61條第1 款、第2 款之情形，乃屬單純一罪
      。又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
      同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年
      臺上字第3295號判例要旨參照）。被告於上揭犯罪事實欄
      一所示之密接時間，接續撥打電話予被害人之通話之違反
      保護令行為，為接續犯。
    2.被告曾於95年間因詐欺案件，經本院以95年度易字第350
      號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年10月30日易
      科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存
      卷可考，其受徒刑之執行完畢後，於5 年內故意再犯本案
      有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以
      累犯，並加重其刑。
    3.爰審酌於現代化法治社會中，被告與告訴人雖曾有同居關
      係，然仍應循理性方式解決感情問題，惟被告竟因未如己
      意即以言詞恫嚇告訴人，則被告恐嚇告訴人之行為，自應
      受有較重之責難，再被告無視本院核發之前揭民事通常保
      護令，於案發當時尚屬有效存在，竟仍輕忽其效力，違反
      法院之禁止裁定，仍用精神暴力之方式導致被害人在心理
      上受有痛苦及驚嚇，並考量被告於犯後已有悔意，此有彰
      化縣秀水鄉調解委員調解書1 份附卷可參等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以為懲儆
      。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法
    第11條前段、第305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
