【裁判字號】    98,聲,852
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度緩字第一三八號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十六年度偵字第七八二九號案件，業經檢察官緩起訴處分確
    定，扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十六年度保管字第一八二八號），爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉妨害風化案件，業經檢察官緩起訴處分確
    定等情，固有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度偵
    字第七八二九號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察
    署九十七年度上職議字第一九七號處分書各乙份附卷可憑。
    然扣案之色情漫畫五本、郵寄包裹一個（臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十六年度保管字第一八二八號）均屬警員喬裝買家
    透過網路拍賣向被告所購得之物品，此觀被告之警詢筆錄即
    明，自難認仍屬被告所有之物，揆諸上開規定，聲請人執上
    開理由聲請單獨沒收，尚乏其據，應予駁回。至上開物品其
    中是否部分屬於違禁物而應予沒收，則未據聲請人聲請，本
    院無從審酌，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官   陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
