【裁判字號】    98,嘉簡,246
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告雖提出
    有中華民國身心障礙手冊，表明其為中度精神障礙者，並提
    出載有被告犯重鬱症，重度伴有精神病性行為之財團法人私
    立台北仁濟院附設仁濟醫院診斷書，惟經本院委請馬偕紀念
    醫院就被告行為時之精神狀態為鑑定結果，認以被告過去精
    神科就醫情形來看，其精神疾病並未達到嚴重精神病程度，
    一般而言，不會導致其現實感喪失，對於辨識其行為違法，
    或依其辨識而行為之能力或有影響，但不致於顯著減低，此
    有馬偕紀念醫院98年7月14日馬院醫精字第0980001826號函
    附之精神鑑定報告書1份在卷可稽。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、進大賣場徒手偷竊，所竊取財物之價值，被害人業
    經取回遭竊之物品及其尚無犯罪前科之素行、生活狀況、智
    識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
