【裁判字號】    98,嘉簡,924
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第924號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人為財
    產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國98年3 月20日至同年4 月上旬間某日，在不詳
    地點，將其所有之第一商業銀行新西分行帳戶（帳號：0000
    0000000 號，下稱第一銀行新西分行帳戶）提款卡及密碼提
    供予真實姓名、年籍不詳之成年人使用，以此方式幫助詐欺
    集團遂行詐欺取財犯行。嗣該成年人等詐欺集團成員即意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，為下列犯行：
  1.丙○○於98年4 月9 日22時許上網聊天時，詐欺集團成員佯
    稱要援交，於翌日撥打電話與丙○○聯絡，表示為確認丙○
    ○之身分是否為警察人員，要求丙○○匯款至其指定之帳戶
    ，致丙○○陷於錯誤，而依詐欺集團成員之指示，於98年4
    月11日15時36分許，匯款新台幣（下同）7 千元至甲○○之
    第一銀行新西分行帳戶，旋於當日遭提領一空。嗣經丙○○
    發覺有異，而報警處理。
  2.詐欺集團成員於98年4 月11日19時許致電乙○○，自稱莊小
    姐，要約乙○○見面，俟乙○○抵達約定之地點即板橋市○
    ○路○ 段107 號第一銀行前，該詐欺集團成員即佯稱為確認
    乙○○之誠意，要求乙○○以第一銀行內之提款機將錢存入
    其指定之帳戶內，致乙○○陷於錯誤，而於同日20時17分許
    ，匯款2 萬3 千元至甲○○之第一銀行新西分行帳戶內。乙
    ○○隨即察覺有異，而報警處理，銀行接獲通報後旋將上開
    帳戶設定為警示帳戶，乙○○匯入之款項因而幸未遭提領。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之供述。
(二)被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
(三)被害人乙○○提出之第一銀行交易明細表影本1 紙。
(四)被告之第一銀行新西分行帳戶開戶資料、第一銀行新西分行
    98年7 月15日一新西字第00141 號函暨函附被告帳戶資金往
    來明細表、本院98年7 月24日辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    各1 份。
三、被告雖辯稱第一銀行新西分行帳戶之提款卡、密碼係98年3
    月間在台中搬家後發現遺失，98年4 月12日曾以電話聯繫銀
    行辦理掛失云云。惟依被告所述，其搬家後僅發現遺失該提
    款卡，未發現遺失其他物品，亦未注意放置衣物之袋子有無
    被打開翻動之痕跡（見本院卷第33頁），顯與常理不合；另
    被告辯稱曾以電話與聯繫銀行辦理提款卡掛失，亦與上揭第
    一銀行新西分行函載稱被告之帳戶金融卡並無掛失止付紀錄
    （見本院卷第15頁）不合。綜上堪認被告所辯顯係卸責之詞
    ，難以憑採，本件事證明確，應予依法論科。
四、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    帳戶提款卡、密碼交付他人，供他人作為詐欺取財之用，並
    未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。被告以一
    幫助行為，幫助詐欺集團成員先後對被害人丙○○、乙○○
    詐欺取財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論
    處（最高法院98年度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法院
    暨所屬法院96年度法律座談會刑事類提案第7 號研討結論參
    照）。聲請簡易判決處刑書雖未論及被告幫助詐欺被害人丙
    ○○部分，惟此部分與業經聲請簡易判決處刑之幫助詐欺被
    害人乙○○部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得
    併予審理。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第34頁）及其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，審酌：被告為專科畢業之智識程度，前無刑事
    犯罪紀錄，目前於果菜市場擔任司機、獨自生活，及其提供
    帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關
    查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，並審酌被害
    人所受損害程度、被告犯後飾詞否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
