【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五０七號提存事件聲請人所提存之提存金
新臺幣壹萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院97年裁全字第589號民事裁定，為擔保相對人
    之利益，曾提供如主文第一項所示擔保金，並以本院98年度
    存字第507號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人即受
    擔保利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物，據其提出
    民事裁定影本、提存書影本、同意書、印鑑證明各1份等件
    為證。經本院查核無誤，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事庭法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
