【裁判字號】    98,嘉交簡,647
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第647號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一，第10行「未讓行進中」，應予補充為「未讓其後方沿
    嘉義市○○路○○道由南往北行進中」；第15行「左胸擦傷
    等傷害」，應予補充為「左胸擦傷併第7、8肋骨骨折」；第
    17行最後部分應予補充「甲○○肇事後，於偵查犯罪職權之
    機關或公務員尚未查知其為車禍之肇事人前，對於到場處理
    之員警，坦承其為肇事人，並自首接受裁判。」；另證據部
    分補充被告在本院之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    被告以1行為同時致告訴人2人受傷，係1行為觸犯數罪名，
    為同種想像競合犯，應僅論以1罪。被告肇事後，於偵查犯
    罪職權之機關或公務員尚未查知其為車禍之肇事人前，對於
    到場處理之員警，坦承其為肇事人，並自首接受裁判等情，
    有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在
    卷可稽，爰依刑法第62條前段規定，減刑其刑。爰審酌被告
    駕駛自小客車未讓行進中之車輛行駛，即貿然向左起駛致造
    成本件車禍為肇事原因，及告訴人2人所受傷害之程度，兼
    衡被告迄未與告訴2人和解，賠償告訴2人之損害，犯後坦承
    部分犯行之態度，及前未有任何犯罪紀錄之前科素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
