【裁判字號】    98,嘉簡,900
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第900號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○與乙○○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係，甲○○前經本院於民國（下同
    ）97年10月31日依家庭暴力防治法第14條第1項規定，以97
    年度家護字第521號核發民事通常保護令，裁定令甲○○不
    得對乙○○○實施家庭暴力之行為。詎甲○○無視上開保護
    令，仍基於違反保護令之犯意，於該保護令有效期間內之98
    年4月26日晚間9時許，在其位於嘉義市○區○○街農田水利
    會管理房之現住地，飲酒後不明究理，即怒持椅腳及徒手毆
    打乙○○○，造成乙○○○受有臉頸頭皮磨損擦傷、指骨骨
    折、肩及上臂之表淺損傷等傷害，以此方式對乙○○○為身
    體上不法侵害之行為，而為違反保護令之家庭暴力行為。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○○於警詢時之證述。
（三）臺灣嘉義地方法院民事通常保護令影本1份。
（四）財團法人天主教聖馬爾定醫院斷證明書1紙。
（五）告訴人之戶籍資料查詢結果1份。
（六）告訴人之刑事告訴狀1份。
三、查被告與告訴人係配偶關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員，被告對告訴人故意實施身體上之傷害行為，核
    其所為，應成立刑法第277條第1項之普通傷害罪，屬家庭暴
    力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪；又本院97年度家護
    字第521號民事通常保護令，係依據家庭暴力防治法第14條
    第1項規定所為之裁定，被告對家庭成員之告訴人實施身體
    上不法侵害行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1款之違反保護令罪。被告所犯上開違反保護令罪及普通傷
    害罪二罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重論以違反保護令罪。爰審酌被告不遵守
    本院所核發民事通常保護令，法紀觀念薄弱，告訴人所受傷
    害之程度及被告迄未與告訴人和解，獲得告訴人之諒解，兼
    衡其高職畢業之智識程度，犯後坦承犯行之態度、及其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第55條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
