【裁判字號】    98,嘉簡,946
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第946號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六二一、六六○、一二二九、一四七一、二二六一、三
五五一、三九九四、四六三二號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第九、十三行「之人」均應更
    正為「之成年人」、聲請簡易判決處刑書附表編號四被害金
    額欄「二萬四千零一元」應更正為「二萬四千零一十八元」
    ，證據欄並補充「被告乙○○於本院之自白」。
二、被告乙○○係分別以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員
    得以分別詐騙被害人丁○○、己○○（第一銀行帳戶）及甲
    ○○、丙○○、戊○○（聯邦銀行帳戶），致其等陷於錯誤
    ，因而交付財物，惟被告提供帳戶之幫助詐欺行為各僅有一
    個，雖詐欺集團成員分別向不同被害人行騙，仍屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應分別從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。
三、被告交予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員之銀行存摺、提
    款卡及印章等物，雖係供本案犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，無證據足證現仍存在而未滅失，且非義務沒
    收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
