【裁判字號】    98,嘉簡,973
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第973號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4319號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第338號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第2行之「96年1月16日
    前某日下午某時許」更正為「96年1月12日14時許」，第2行
    並補充為「騎乘機車至嘉義縣民雄鄉國道三號北向286」，
    第3行之「576公尺」更正為「570公尺」，證據欄補充「被
    告甲○○於本院準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，因失業缺錢花用之
    犯罪動機，不思正途獲取財物，行為之手段，竊取之物品價
    值，及被告坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查中
    華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月
    16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所
    犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之
    規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有供
    本件犯罪所用之破壞剪1支，業已丟棄滅失，已據被告於本
    院準備程序時供述在卷，是既無證據證明仍屬存在，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款、第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
