【裁判字號】    98,聲,912
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    宣告沒入
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（98
年度執字第936號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（臺灣嘉義地方法院檢察署刑
保字第97000134號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因偽造文書案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）1萬元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放
    在案，茲因該被告於執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額1萬元，由具保人乙○○於
    民國97年3月10日提出上開金額之保證金後具保在案，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第97000134
    號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經本院以97年度訴字第
    1001號判決判處有期徒刑6月，減為有提徒刑3月確定，嗣並
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官代為執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
    署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書，以及受刑人
    之個人戶籍資料查詢結果等件在卷可稽。受刑人顯已逃匿之
    事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
