【裁判字號】    98,易,322
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第322號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第940號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第228號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續
    施用毒品傾向，於97年9月23日執行完畢釋放。詎不知悔改
    ，復於觀察勒戒處分執行完畢釋放後5年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月3日凌晨3時許，在
    其嘉義縣六腳鄉崩山村後崩山101號之1房間內，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙氣之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於98年5月4日，甲○○經警以列管毒品
    人口通知至警局採集尿液送驗，結果確呈現甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項
    規定，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示
    、交互詰問及傳聞證據等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其本件為警採集送驗
    之尿液，經以酵素免疫法（EIA）初步篩檢及氣相層析質譜
    法（GC／MS）確認鑑定，檢驗結果確呈甲基安非他命之陽性
    反應，有長榮大學98年5月19日確認報告及應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙在卷可資佐證（見警卷第3頁
    至第4頁）。足認被告上開任意性自白與事實相符，堪予採
    信。
三、被告曾於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第228號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒
    品傾向，於97年9月23日執行完畢釋放之情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院卷第3頁至第4頁）
    ，又於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡
    習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
