【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2249 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經法院判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文；次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決
    之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院
    85年度台抗字第289 號裁定意旨參照）。若檢察官所聲請之
    法院並非犯罪事實最後判決之法院，則該法院本無管轄權，
    該法院檢察署之檢察官向法院聲請定其應執行之刑，該法院
    即應從程序上駁回檢察官之聲請，始為適法（最高法院88年
    度台非字第32號刑事判決要旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯附表編號1 之竊盜罪，係於民
    國98年1 月23日經本院以97年度易字第381 號判決後，受刑
    人提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院實質上審理後，於98
    年5 月21日以98年度上易字第183 號判決駁回上訴確定；其
    所犯附表編號2 、編號3 之竊盜罪，經臺灣雲林地方法院於
    97年11月4 日以97年度易字第358 號判決後，受刑人提起上
    訴，經臺灣高等法院臺南分院為實質上審理後，於98年2 月
    24日以97年度上易字第809 號判決駁回上訴確定；附表編號
    4 至編號12之竊盜罪，臺灣屏東地方法院於97年11月11日以
    96年度易字第1077號、97年度易字第706 號判決判處罪刑，
    嗣經提起上訴後，於98年3 月27日撤回上訴而判決確定等情
    ，有上開各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。揆諸前揭最高法院裁判意旨，被告所犯如附表所示之12
    罪，應係以附表編號1 竊盜案件之最後事實審法院即臺灣高
    等法院臺南分院（聲請書附表誤載為本院）為犯罪事實最後
    判決之法院，檢察官向本院聲請定其應執行刑，於法即有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
