【裁判字號】    98,補,288
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第288號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○第三人發支付命
令，惟被告三人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣834,048
元，應繳裁判費新臺幣9,140元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣500元外，尚應補繳新臺幣8,640元。茲限原告於收受本裁定後
5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
