【裁判字號】    98,訴,567
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第854號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第165號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年6
    月1日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    93年度毒偵字第402號為不起訴處分確定。又前因竊盜、毒
    品危害防制條例案件，分別經本院以93年度嘉簡字第1135號
    、93年度訴字第494號，各判處有期徒刑3月、7月確定，並
    經裁定應執行有期徒刑9月確定；因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第236號判處有期徒刑8月確定，而與
    上揭有期徒刑9月接續執行，於95年11月17日假釋，嗣假釋
    經撤銷，其未執行之殘刑6月6日，依刑法第79條之1第5項規
    定，先於97年4月16日執行完畢，再執行其因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第1417號判
    處之有期徒刑8月。仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年3月
    17日16時許，在嘉義縣太保市前潭里後潭168號住處，以將
    海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於
    98年3月18日13時許，在嘉義市○○路與興達路口，因行跡
    可疑為警盤查，並於同日13時45分許，經警徵得其同意採尿
    送驗，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第20、28頁）
    ，且被告於98年3月18日13時45分許，經警採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有採尿同意書、尿液送驗姓名對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告表各1份在
    卷可參（見警卷第6-7、9頁），足認被告之自白與事實相符
    。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    165號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6
    月1日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    93年度毒偵字第402號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事
    證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜、
    毒品危害防制條例案件，分別經本院以93年度嘉簡字第1135
    號、93年度訴字第494號，各判處有期徒刑3月、7月確定，
    並經裁定應執行有期徒刑9月確定；因毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度訴字第236號判處有期徒刑8月確定，而
    與上揭有期徒刑9月接續執行，於95年11月17日假釋，嗣假
    釋經撤銷，其未執行之殘刑6月6日，依刑法第79條之1第5項
    規定，先於97年4月16日執行完畢，再執行其因毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第1417號
    判處之有期徒刑8月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完
    畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，
    惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
