【裁判字號】    98,易,309
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第309號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1382號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告未婚
    ，從事送貨工作，前有多次竊盜前案紀錄之素行，其犯罪手
    段，犯罪所得財物價值，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
