【裁判字號】    98,嘉簡,987
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第987號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行第2 句更正為「定應
    執行刑為有期徒刑2 年8 月」、第8 行第2 句更正為「定應
    執行刑為有期徒刑3 年10月」、第13行「8 時許」更正為「
    凌晨1 時許」、第14行第2 句補充為「見車鑰匙插置於車上
    ，即徒手竊取乙○○所有」。
(二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一之末另補充「嗣因甲○○另
    涉他案為警查獲，甲○○在未經有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，主動供出前述2 次竊盜犯行，對於未經發覺之竊盜犯
    罪自首而接受裁判」。
(三)聲請簡易判決處刑書證據欄之「嘉義縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單2紙」應更正為「失竊、尋破獲狀態表1份」。
二、論罪科刑：
(一)核被告本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告因另案為警查獲，於民國98年5 月20日警詢中員警問
    及是否另涉其他竊盜案件時，主動供出本案2 次竊盜犯行，
    其中98年4 月24日竊取車牌號碼QM-9795 號自用小客車部分
    ，被害人乙○○雖曾報案，但並不知該車係遭何人竊取，亦
    不認識被告，係在被告為警查獲後始應警方之通知前往警局
    指認被告；98年5 月初竊取電瓶、鐵條部分，被害人丙○○
    並未報案，係在被告為警查獲後，始應警方通知至警局指認
    被告並製作筆錄等情，有被告之98年5 月20日警詢筆錄，以
    及被害人乙○○、丙○○於同日製作之警詢筆錄附卷可參，
    參以被告事後並未逃避本案偵查及審理，堪認其係對於未經
    發覺之本案2 次竊盜犯罪自首而接受裁判，爰均依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。又被告所犯前述2 次竊盜罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，審酌：被告為
    國中畢業之智識程度，有多次竊盜、施用毒品、妨害公務等
    前案紀錄，尚在假釋期間，且正值青壯，竟不思勞動賺取金
    錢，任意竊取他人財物，並審酌其犯罪動機、目的、手段、
    被害人所受損害程度，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，就其本件98年4 月24日、98年5 月初2 次所為竊
    盜犯行分別量處有期徒刑4 月、3 月，並均諭知易科罰金之
    折算標準，另定其應執行之刑暨諭知執行刑易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
