【裁判字號】    98,易,381
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第381號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第251號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又檢察官聲請簡
    易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
