【裁判字號】    98,補,280
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         98年度補字第280號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○二人請求清償借款事件，原告曾
聲請對被告二人發支付命令，惟被告二人均已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新臺幣柒拾萬元，應繳裁判費新臺幣7,600元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣7,100元。
茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
