【裁判字號】    98,交聲,195
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第195號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年4月30日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月1
    5日晚上7時許，駕駛車牌號碼9682-GF號自用小客車，行經
    嘉義縣民雄鄉○○路時，因不在未劃分標線道路之中央右側
    部分駕車，違反道路交通安全規則肇事致人受傷，經嘉義縣
    警察局民雄分局豐收派出所警員舉發，而於98年4月30日依
    道路交通管理處罰條例第39條、第61條第3項等規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點數3點云云。
二、聲明異議意旨略以：伊當時行駛在右側車道上，車速很慢，
    且當時右側有機車騎駛，故伊無法完全靠右，係對方無照騎
    車，又越過中線始擦撞到伊車頭左側，伊當時謹慎小心，依
    法行駛，原處分顯有錯誤，應予撤銷等語。
三、經查：
  (一)異議人於98年1月15日晚上7時許，駕駛車牌號碼9682-GF號
    自用小客車，沿嘉義縣民雄鄉○○路北向南行駛時，途經該
    路好收64A分4電線桿附近，與沿同路南向北由洪筱涵所騎，
    後載黃奕超之車牌號碼178-DUZ號重型機車發生擦撞，致洪
    筱涵及黃奕超均受有身體多處擦傷等傷害，而經嘉義縣警察
    局民雄分局豐收派出所警員舉發其有不在未劃分標線道路之
    中央右側部分駕車，違反道路交通安全規則肇事致人受傷之
    違規行為，並經原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所嘉
    義市監理站，於98年4月30日依道路交通管理處罰條例第39
    條、第61條第3項等規定，裁處異議人罰鍰600元，並記違規
    點數3點等情，有嘉義縣警察局嘉縣警交字第L00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關嘉監義裁字第
    裁76-L00000000號裁決書、98年6月6日嘉監義四第09821024
    81號函、嘉義縣警察局民雄分局98年6月22日嘉民警五字第0
    980028327號函檢附之道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    、(二)、當事人警詢筆錄各1份、財團法人佛教慈濟綜合醫院
    大林分院醫療診斷證明書2份、現場照片10張等附卷可稽（
    見本院卷第13頁、第6頁、第11頁至第12頁、第32頁至第60
    頁），堪認屬實。
  (二)由上開卷附道路交通事故現場圖、照片顯示：該道路未劃分
    向標線，路寬為6.2公尺，異議人所駕汽車右側車身距其右
    側道路路緣為1.3公尺，肇事後機車之車損係前輪鋼圈內凹
    ，異議人所駕汽車車損為左側大燈上方之引擎蓋上留有一道
    機車車體斜刮所造成之凹痕，以及現場所遺留飲料掉落地面
    破碎後所產生之水漬起點、飲料杯碎片位置，均在異議人所
    駕駛汽車左後輪附近等情觀之（見本院卷第56頁至第60頁）
    ，可知本件應係機車行經未劃分向標線道路，未靠右行駛，
    遇見狀況向右閃避，駛回原應遵循路線時，機車前輪與異議
    人所駕汽車之左前保險桿碰撞肇事，當時兩車係對撞後，機
    車車體先彈到異議人所駕汽車之引擎蓋再掉落地面，異議人
    所駕汽車之前輪附近係兩車撞擊點，異議人所駕汽車之車速
    應不高。而異議人稱：當時係國立中正大學車流量通行之尖
    峰時段，伊右側有其他機車騎駛，無法更靠右行駛等語（見
    本院卷第3頁聲明異議狀），核與證人洪筱涵、黃奕超於警
    詢時均表示肇事地點係在中正大學旁（見本院卷第43頁、第
    46頁），以及上開道路交通事故現場圖記載兩位證人當時係
    往中正大學西側門方向之情相符，且肇事時係晚上7時許，
    亦屬外出用餐時段，是異議人上開所稱，當時伊右側有其他
    機車騎駛，無法更靠右行駛等語，並無不可採信之理由。故
    當時異議人右側雖有1.3公尺路幅，但因肇事前有其他機車
    在其右側騎駛，令其無法再行右靠，且其應無超速行駛，其
    對於該機車偏左行駛行為，顯然猝不及防範。再本件經臺灣
    省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同上見解，
    認異議人對本件車禍並無肇事因素，有該委員會嘉雲區9802
    53號鑑定意見書存卷可考。是本件異議人並無不在未劃分標
    線道路之中央右側部分駕車之違規行為，自亦無因違反此道
    路交通安全規則肇事致人受傷之情形甚明。
四、綜上所述，異議人並無不在未劃分標線道路之中央右側部分
    駕車之違規行為，亦無因違反此道路交通安全規則肇事致人
    受傷之情形，自不應受處罰，原處分機關未察，以異議人有
    前述違規行為據以裁罰，自有未洽，應由本院將原處分撤銷
    ，改為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
