【裁判字號】    98,朴簡,209
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第209號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四八四六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同以其他方法使電度表失效不準而竊電，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處支付新臺幣拾陸萬零壹佰壹
拾參元，其中新臺幣參萬伍仟壹佰壹拾參元已支付完竣，其餘新
臺幣拾貳萬伍仟元應自民國九十八年七月一日起至九十八年十一
月三十日止，按月於每月三十日前支付新臺幣貳萬伍仟元，如有
一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「僱請某真實姓名年籍
    不詳成年男子」應更正為「與真實姓名年籍不詳之成年男子
    共同基於竊電之犯意聯絡」、第七行「十一ＫＷ（單位千瓦
    ），約十六萬零一百一十三元」應更正為「四一六九六度（
    換算電費為十六萬零一百一十三元）」，證據欄並補充「被
    告甲○○於本院之自白、證人即臺灣電力股份有限公司嘉義
    區營業處用電稽查員乙○○於本院之證詞、追償電費計算單
    及本院調解筆錄」。
二、被告與真實姓名年籍不詳之成年男子就上開竊電犯行，有犯
    意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。被告以其他方法使
    電度表失效不準而持續竊電，構成接續犯，屬實質上一罪，
    附此敘明。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已與被害人臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處調解成
    立，願賠償損害合計新臺幣（下同）十六萬零一百一十三元
    ，其中三萬五千一百一十三元已支付完竣，其餘十二萬五千
    元應自民國九十八年七月一日起至九十八年十一月三十日止
    ，按月於每月三十日前支付二萬五千元，如有一期未履行，
    視為全部到期，有本院調解筆錄在卷可按，而被害人復表示
    宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。併命被告應於如主文所示之日期，向
    被害人支付如主文所示之金額，如有一期未履行，視為全部
    到期。
四、扣案之電表一具及封印鎖二只，均係臺灣電力股份有限公司
    所有，業據證人乙○○於本院供承在卷，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
