【裁判字號】    98,嘉簡,1004
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1004號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。犯罪事實第三行「等４人共
    同」，補充為「及某不詳姓名綽號等成年男子，四人共同」
    ；證據補充：本院電話紀錄查詢表（未達成和解）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，
    被告與共犯即年籍姓名不詳綽號「廷仔」、「孔鏘」、某不
    知姓名綽號等成年男子間，就前開傷害犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年 以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
