【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                      巷36號.
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（九十
七年度執字第四一九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因偽造有價證券案件，經檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因偽造有價證券案件，經檢察官指定保證
    金額三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在
    案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署八十七年八月十七日刑保
    字第029478號保證金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上
    揭偽造有價證券案件業經最高法院以九十七年度台上字第五
    六三一號駁回上訴確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執
    行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、
    臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未
    獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可
    稽。且經通知具保人甲○○帶同受刑人到案執行未獲之事實
    ，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知
    送達證書影本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應
    堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
