【裁判字號】    98,嘉簡,971
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第971號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22 37號），就偽造文書罪部分，被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因故積欠丙○○新台幣（下同）75萬元，並簽發本票
    共10紙予丙○○作為債務之清償，惟上開本票屆期均不獲兌
    現，丙○○遂向本院聲請本票裁定准予強制執行。詎甲○○
    恐其所有坐落嘉義縣中埔鄉○○段189之3地號、第190地號
    、第190之2地號之土地遭丙○○強制執行，竟與其妻乙○○
    共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，甲○○竟於97年6
    月6日，以其所有上開之不動產虛偽設定500萬元之抵押權予
    乙○○，致使嘉義縣水上地政事務所不知情之承辦公務員將
    此不實之事項登載於職務上所掌之公文書即土地登記簿上，
    而足生損害於地政機關對於土地管理之正確性與丙○○之權
    益。嗣因丙○○欲對甲○○上開不動產聲請強制執行，於調
    閱上開土地登記謄本時，始發現上情。
二、案經丙○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    本院改以簡易判決處刑。
三、訊據被告二人對上開事實均坦承不諱，復有本院97年度司票
    字第490號民事卷宗、上開地號之土地登記謄本3份、不動產
    設定抵押權之土地登記申請書等資料影本1份在卷可稽，是
    上開補強證據，已足資擔保被告二人前述自白之真實性，核
    與事實相合，可信為真實。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪
    。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告甲○○積欠告訴人丙○○債務，為避免財
    產遭強制執行，竟與被告乙○○以製造虛偽債權辦理設定抵
    押權方式，使地政機關為不實之登載，告訴人所受之損害，
    及被告2人坦承犯行之犯後態度良好，並知所悔悟，且與告
    訴人達成刑事和解，被告2人願連帶給付告訴人75萬元，於
    98年6月25日前給付30萬元，其餘45萬元分期給付，有和解
    書1份附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告2人前均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽，此次係因一時失慮致罹刑章，犯後坦認犯行，且與告
    訴人達成和解，經告訴人以書狀表明願原諒被告2人，並同
    意法院給予被告緩刑之宣告，有和解書及本院庭訊筆錄在卷
    足稽，堪認被告2人已有悔悟之意，經此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞。本院因認其所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第214條、第28條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  張菀純
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
