【裁判字號】    98,聲,910
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因分別於97年1月15日及同年月20日，各犯刑法第320條第
      1項之竊盜罪，經臺灣新竹地方法院以97年度易字第595號
      判決分別判處有期徒刑2月、5月，如易科罰金，均以新臺
      幣1千元折算1日，並定應執行有期徒刑6月，如易科罰金
      ，以新臺幣1千元折算1日，嗣經臺灣高等法院以97年度上
      易字第2841號判決駁回上訴，於97年11月13日確定。
（二）因於96年2月8日至同年月15日，犯刑法第30條第1項、第3
      39條第1項之幫助詐欺取財罪，經本院以98年度嘉簡字第6
      05號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元
      折算1日，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千
      元折算1日，於98年6月1日確定。
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
