【裁判字號】    98,朴簡,213
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之門號0000000000號及門號000
0000000號之行動電話（均內含SIM卡）各壹支，及名片
肆紙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告國中肄業之智識程度，正值青壯之年，肢體健全
    ，不思勞動獲取報酬，竟趁他人急迫之際貸與金錢獲取重利
    ，於社會金融秩序有不利影響，然其前無因刑事犯罪遭判刑
    紀錄，素行尚可，及其犯罪動機、手段等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之門號0000
    000000、0000000000行動電話各1支（均內含SIM卡），及名
    片4紙，係被告所有供本件犯行所用之物，業據被告供明在
    卷（見警卷第2、3頁），應依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。至扣案之本票3紙（附於警卷第12頁），均係被害
    人甲○○向被告借款質押之物，借款人仍應清償借款本金及
    法定限制內之利息，被告則應返還上開質押物品，故上開票
    據所載面額其中部分係本金及法定限制內之利息，至限制外
    之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯罪所得，因前
    揭本票無從分割，自不能全部視為犯罪所得，爰不予宣告沒
    收（87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會結論
    參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
