【裁判字號】    98,補,260
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第260號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間宣告調解無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件嘉義縣六腳鄉調解委員會調解書記載調解內容略以：兩造就
坐落嘉義縣六腳鄉○○○段三義小段220 —1 地號土地（下稱系
爭土地）之範圍有爭議，如經測量結果，該爭議處確實屬於被告
所有（即屬於系爭土地之一部分），則原告同意於一星期內將自
來水管線遷移，並將種植之農作物移除且無權再行使任何處分權
等語。是本件宣告調解無效事件，其訴訟標的價額之核定，自應
以該爭議處之價值計算。而查該爭議處之面積約為5 坪（折合約
16.53 平方公尺）乙節，業據原告陳明在卷，又系爭土地公告現
值每平方公尺為新臺幣（下同）700 元，亦有登記謄本附卷可按
。是本件訴訟標的之價額核定為新臺幣11,571元【計算式：700
×16.53 】，應徵得第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
