【裁判字號】    98,消債更,123
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第123號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        2
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費700元（按債權人及債務人總人數，以每人1
    0份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計算式
    ：5人10份34元－1,000元＝700）。又本件郵務送達費
    係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退
    還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料及明細（所提出診斷證明書97年10月13日入院，同日
    出院）。
三、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
四、提出聲請人最近五年於各金融機構之全部存摺及證券存摺（
    集保存摺）完整影本（僅提出郵局97年2月迄同年9月、華南
    商業銀行97年8月及9月之存摺明細，應提出至98年7月5年內
    之所有存摺明細）。
五、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票或其他投資之
    相關資料。
六、聲請人稱協商當時打零工，請陳報協商迄今所從事各項工作
    性質、公司或工作單位名稱、地址，又聲請人所稱不足部分
    以積蓄支付，請提出相關證明。聲請人稱現擔任房東家幫傭
    ，亦請陳報工作地址，並務必請發薪人出具薪資收入及在職
    證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
