【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第20號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（純質淨重零點零貳公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 8
    月確定，於93年11月22日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於95年10月20日停止
    戒治出所執行完畢。詎猶不知悔改，於上開強制戒治期滿後
    5年內，又基於施用毒品之犯意，於97年8月5 日上午10時許
    ，在其位在花蓮縣壽豐鄉○○路57號住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。為警於同日上午11時45分
    許，在同縣花蓮市○○○街與德安六街口盤查，當場扣得海
    洛因1包（純質淨重0.02公克）、注射針筒1支，經其同意採
    集尿液送檢驗，呈鴉片類陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程式進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁
    定改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用海洛因之事實，業據其於偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，
    經送驗結果呈鴉片類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、毒品案件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表、法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份、查獲照片21張在
    卷及海洛因1包、注射針筒1支扣案可稽，被告上開自白與事
    實相符，堪信其為真實。又被告前於94年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強制戒治，於95年10月20日停止戒治出所執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯
    行，應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前後持有海洛因之低度行為
    ，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    於92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於93
    年11月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前科累累，素行不佳，施用毒品之種類，對自己
    身體之殘害，經觀察勒戒及強制戒治仍未能戒除毒癮及其犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查，扣案之海洛因1包（純質淨重0.02 公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。另扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用海洛因
    所用之物，已據其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
1項、第38條第1項第2款之規定，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
