【裁判字號】    98,撤緩,66
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（97年度玉交簡字第178號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第 414號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經鈞院
    以97年度玉交簡字第178號判決判處拘役59日，緩刑3年，於
    民國98年1月5日確定在案。然受刑人又於緩刑期內之 98年3
    月25日再犯公共危險案件，經鈞院於 98年6月29日（聲請書
    誤載為98年6月5日）以98年度玉交簡字第67號判決判處有期
    徒刑2月確定，核該受刑人所為，已合於刑法第 75條之1第1
    項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第 8
    款所定負擔情節重大者。」、「前條第 2項之規定，於前項
    第1款至第3款情形亦適用之。」，刑法第75條之1第1項、第
    2 項分別定有明文。
三、經查：受刑人於緩刑期內故意再犯公共危險罪，而在前揭緩
    刑期內受有期徒刑之宣告，且檢察官亦於判決確定後 6個月
    內為撤銷緩刑之聲請，有上述判決及台灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份可憑，其兩次為相同犯行，足認未因前開緩刑
    之寬典而知所警惕，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，是聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
