【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第475號
聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第419號），本院裁定如下：
主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑參年壹月
。
理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院97年度花
    簡字第1122號、97年度易字第425號、97年度易字第454號、
    97年度易字第446號、臺灣高等法院花蓮分院 98年度上易字
    第30號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在
    卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
