【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第254 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
殘渣袋參個，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因殘渣袋參個，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第 8行中段「在台灣地區不詳地點」，更正為「在
    花蓮縣花蓮市○○路439號」。
  (二)扣案海洛因殘渣袋係被告施用海洛因後所留下之包裝袋，尚
    有微量毒品殘留，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段
    規定，連同殘留之微量海洛因一併宣告沒收銷燬之。又扣案
    之吸管1枝、吸食器1組、注射針筒 5枝，雖係施用毒品所用
    之物，惟被告否認為其所有，爰不予宣告沒收。
二、爰審酌被告前已有施用毒品之前科，猶不知克制，再次施用
    毒品，無視毒品對於自身健康之戕害，及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟因施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性
    及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質不同，非難性較低，以及被告坦承施用犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第 1項、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
