【裁判字號】    98,花簡,730
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第730號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第7號、第8號、第16號、第17號、第18號、第19號、第20號
、98年度偵字第300號）及移送併辦（98年度偵字第726號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如簡易判決處刑書事實欄所
    載之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助力，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其
    刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被
    告將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易
    往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分，
    終於本院審理時坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其所犯
    上開之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至本案被告所開立中華郵政股份有限公司局號0000000 帳
    號0000000 號帳戶之金融卡、存摺等物，被告已交付犯罪集
    團使用，而非其持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
