【裁判字號】    98,花簡,770
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第770號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前有違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例等前案紀錄，於民國87年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由檢察官為不起訴處分確定；又於88年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院裁定送強制戒治，嗣於90年4月20 日強制戒治期
    滿，其施用毒品部分並經本院判處有期徒刑4月確定；復於9
    4年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5月確定；於96
    年間再因施用毒品等案件，經本院判處應執行有期徒刑6 月
    確定，甫於96年5月25 日易科罰金執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，明知安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年5月16日10時5分許為警採尿回溯96小時內某時（不含為
    警查獲至採尿之期間），在其位於花蓮縣吉安鄉○○路○段1
    72號3 樓住處內，以將安非他命放入玻璃球內燃燒吸取煙霧
    之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次，嗣於同年5月16
    日為警至上開住處搜索後，並經其同意採集尿液送驗，結果
    呈安非他命類陽性反應，始知上情。」及證據清單編號二之
    證據應更正為「花蓮縣警察局查獲毒品案件採尿檢體委外送
    驗監管記錄表1 份」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第2
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品安
    非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多項施用毒品之前案紀
    錄，素行不佳，前經施予觀察、勒戒及強制戒治之處遇後，
    仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，
    暨其犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
