【裁判字號】    98,花簡,679
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第679號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月25日釋放出所，由
    檢察官以96年度毒偵字第 218號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院於97年9月26日以97年度花簡字第850號
    判處有期徒刑3月確定，於98年4月14日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於前案判決後之
    98年 4月13日19時10時許前96小時內某時，在花蓮縣某處，
    施用第二級毒品安非他命 1次。案經花蓮縣警察局吉安分局
    報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：（一）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表
    （檢體編號：Ｚ000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表各 1紙。（二）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非佳，未能
    戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。聲請意旨雖指被告應依累犯規定加重其刑，惟依臺灣高等
    法院被告前案紀錄表記載，本案被告係於98年 4月14日另案
    執行完畢之前施用第二級毒品，並非執行完畢後始犯本罪，
    尚與累犯之要件有間，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
