【裁判字號】    98,花簡,668
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年 6月30日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為 10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。同法第 362條復規定：原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。而依同法第455條之1第3項之規定，上開2條
    文之規定，於簡易程序案件之上訴均準用之。
二、經查本件簡易判決，業於民國98年7月9日合法送達上訴人即
    被告甲○○（按係由與被告同居之人即其母廖婉君合法收受
    送達，依法已生送達之效力），有送達證書 1紙附卷可稽，
    ，上訴人即被告之上訴期間應自判決送達之翌日起算，並加
    計法定在途期間3日，至98年7月22日即已屆滿，被告遲至同
    年7月23日始向本院提起上訴，有本院收文戳章1枚附卷可參
    ，已逾10日之上訴法定不變期間，顯違法律上之程式，並屬
    無從補正之事項，則其上訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
