【裁判字號】    98,花簡,766
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第766號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟應為下列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第1行「甲○○」之記載後應補充記載：「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑7月確定，並於民國97年8月30日執行完畢，仍不知悔改」
    。
  (二)犯罪事實第1段第4行「12月30日」之記載應更正記載為「12
    月31日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    7月確定，並於97年8月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行、智識程度，收受他人遺失之手機供己使用
    ，及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
