【裁判字號】    98,花簡,760
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第760號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例及多次竊盜前科，素
    行不佳，於民國97年12月下旬某日，在花蓮縣花蓮市○○市
    ○○路邊，拾獲甲○○所有之行動電話1支（NOKIA牌，序號
    ：000000000000000號。於同年月 7日8時許，在花蓮縣豐濱
    鄉○○○○○路47公里處，遭姓名年籍不詳之人所竊取而離甲
    ○○所持有之物），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入
    己，復將自己所有之SIM卡（門號 0000000000）放入該行動
    電話中供己使用。嗣經警調閱通聯記錄，依據行動電話之序
    號追查使用門號，而循線查知上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，亦據被害人
    甲○○於警詢中指述綦詳，並有贓物認領保管單乙紙、通聯
    調閱查詢單2份、前開行動電話照片2幀在卷可稽。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭行動電話 1支乃被害人先前遭人
    竊取，是前開物品之所以離被害人之持有，並非出於其本人
    之意思，被告將之侵占入己，核其所為，係犯刑法第337 條
    之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及多次竊盜前科，素行不佳，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
