【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（臺灣板橋地方法院97年度簡字第
1754號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 98年度執聲字第415號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國97年7月2日以97年度簡字第1754號判決判處拘
    役20日，緩刑2年，並於 97年8月8日確定。其於緩刑期內即
    97年12月24日另犯公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院於98年
    4月16日以98年度苗交簡字第273號判決判處罰金新臺幣 5萬
    元確定在案，因而依刑法第75條之1第1項第 2款之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設 4款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第 2款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期內之97年12月24日，另犯公共
    危險罪，經臺灣苗栗地方法院判處罰金新臺幣 5萬元確定在
    案，雖合於刑法第75條之1第1項第 2款規定情形，惟聲請人
    未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤
    銷緩刑宣告之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
