【裁判字號】    98,交聲,248
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第248號
異  議  人  甲○○
上列異議人不服花蓮縣警察局鳳林分局書函（98年 6月24日鳳警
交字第0980008489號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條第1項規定：違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機
    關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。前項處罰於
    裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第1項第1款之處罰
    ，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交
    通部、直轄市政府定之。次按同條例第87條第 1項規定，受
    處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議。亦即，於訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條
    例第 8條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲
    明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異
    議合於法律上之程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通
    案件，指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有
    明文。綜合以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰
    條例第 8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向
    法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處
    分人對於主管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法
    院表示不服。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，
    均應由主管機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為
    課予一定義務之意思表示，且須送達受處分人。
二、本件異議人甲○○於民國98年7月8日向本院所提出之聲明異
    議狀意旨略以：距 100多公尺前，值勤員警說異議人闖紅燈
    並非事實，員警說有照相存證，請員警提供相片給異議人，
    否則異議人不服云云。經查，本件違規事件花蓮縣鳳林分局
    雖已查復在案，然主管機關即交通部公路總局臺北區監理所
    花蓮監理站玉里分站迄今尚未裁決，此有交通部公路總局臺
    北區監理所花蓮監理站玉里分站98年7月23日北監玉字第098
    0001633號函1份附卷可稽，是異議人提出本件異議，顯非針
    對前揭主管機關所為之裁決，且其尚未具有受處分人身分，
    核諸前揭說明，異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
