【裁判字號】    98,易,188
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第188號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1988
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處罰金肆仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處罰金參仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○及乙○○為取得生火用之材料，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年2月7日上午10
    時許，徒手竊取丙○○所有置放於花蓮縣秀林鄉○○村○○
    路 5號建物後方空地之木板10根，得手後尚未搬離之際，為
    鐘花月發現，甲○○及乙○○即將該木板丟置現場後離開。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時
    之陳述。
  (二)證人鐘花月於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙及現場告片4張可為佐證。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告甲○○前於93年間因竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院以93年度易字第222號判決判處有期徒刑4年確
    定；復因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以92年度易字
    第175號判決判處有期徒刑1年，經減刑為有期徒刑 6月確定
    ；又因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第19
    98號判決判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有期徒刑2月確定；
    上開各罪經定應執行有期徒刑4年6月確定，於97年7月3日縮
    短刑期假釋交付保護管束，於97年11月13日保護管束期滿視
    為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於 5年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人之前科素行、
    智識程度，其竊取木板之犯罪動機、手段、目的，被害人之
    損害微小，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第 28
    條、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
