【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲丙字第421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾貳年貳
月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院98年度花
    簡字第38號、第415 號刑事簡易判決、臺灣高等法院花蓮分
    院98年度上易字第53號、本院98年度易字第45號、第49號、
    、第57號、第100 號、98年度訴字第75號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
