【裁判字號】    98,花簡,735
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第735號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第186、188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又幫助犯詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提起上
訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本案科刑論罪法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
