【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月三十日上午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理      由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：其前向台北富邦銀行、國泰世華銀行、香港
    上海匯豐銀行、華泰銀行、遠東銀行、台新銀行、中國信託
    銀行、萬泰銀行等多家金融機構申請信用卡、信用貸款，致
    累積債務達新臺幣（下同）1,338,073元，於消費者債務清
    理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台北富邦銀行
    請求共同協商債務清償方案，因聲請人另有經萬泰銀行委外
    萬榮行銷顧問公司之債務182,482元，以及台新銀行現金卡
    債務10萬元無法納入還款計畫內，以致無法達成每期還款8,
    970元之協商方案，致協商不成立。是其因不可歸責於己之
    事由，致使履行已成立之協商內容顯有困難因而毀諾，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、民間債務陳述狀、戶籍謄本、各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單、土地建物登記謄本、財政部臺灣省
    北區國稅局94年至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、其
    配偶賴怡君之綜合所得稅資料查詢、財團法人法律扶助基金
    會花蓮分會債務清理案件申請書及相關審查資料、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協商不成立之協議
    書及無擔保債務還款計畫等件為證，核閱屬實，此外，復查
    無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年7月30日12時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              法院書記官   蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
