【裁判字號】    98,司促,4495
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第4495號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟聲請狀請求金額
    與提出證據不符，經本院於民國（下同）98年6月12日通知
    命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「(一)債務人戊○○
    、丙○○、丁○○之最新戶籍謄本（記事不省略）。(二)應補
    正釋明請求權基礎並提出證據：聲請狀請求金額與提供證物
    不符，若有誤請具狀更正。」，該通知已於98年6月16日合
    法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄今仍
    未補正，依據前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
