【裁判字號】    98,司促,4320
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第4320號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
                        2樓
代  理  人  丙○○
                        號1樓.
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟經本院於民國（
    下同）98年6月11日通知命債權人於通知書送達翌日起五日
    內補正「債務人乙○○之最新戶籍謄本請求權部分，應
    補正釋明請求利息百分之十八點二五之依據，並應在契約條
    款上以螢光筆標明請求利息之條款依據
」，該通知已於98
    年6月17日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，債權
    人逾期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲請尚難謂為合法
    ，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
