【裁判字號】    98,交易,41
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
96號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年 7月16日下午5時許，駕騎車牌號碼AQ6─
    608 號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○街由西向東方向行駛
    ，行經花蓮市○○街○○道、閃光紅燈）與中正路交岔路口
    時，應暫停讓幹線道車先行，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以避免危險之發生，竟疏未注意貿然行駛
    ，適乙○○駕騎車牌號碼 8GM-572號機車附載洪雯芯沿花蓮
    市○○路○○道、閃光黃燈）由南向北方向行駛，行經該交
    岔路口時，亦應注意路口號誌為閃光黃燈而減速慢行，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，亦疏未注意貿然行駛，二車在該交岔路口處發生碰撞肇
    事，致乙○○受有右脛骨平台複雜性骨折、右膝半片板撕裂
    傷之傷害。甲○○於肇事後在未為偵查犯罪職權之機關或公
    務員知其犯罪前，向到現場處理事故之警員坦承為肇事人而
    接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)證人洪雯芯之證述。
  (四)道路交通事故調查報告表、現場圖各 1件、現場及車損照片
    15張、臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書 1
    件、診斷證明書1紙在卷佐證。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後在未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    向至現場處理事故之警員坦承肇事，有本院電話紀錄表 1紙
    在卷可按，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科、過失之程度
    、智識程度、告訴人所受之損害、犯罪後坦承犯行之態度，
    雖有和解意願，惟因資力不足尚未賠償被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第284條第1項前
    段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，判
    決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
