【裁判字號】    98,交簡,11
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
55號），被告於本院調查中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除證據部分補充：被告甲○○於本院調
    查時之自白外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑2月確定，嗣於民國93年3月8 日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    於94年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役40日
    確定後（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），毫無悔改
    之意，又再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，且其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾
    安全，仍心存僥倖於飲酒後騎機車上路且發生車禍，嚴重危
    害行車安全，暨其犯罪後否認犯行，直至本院調查時始坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
