【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
及易科罰金之折算標準（98年度執聲字第335、375號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利案件，先後經判決確
    定如附表，因受刑人所犯上開各罪，均屬最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月
    ，依司法院大法官會議第662 解釋意旨，數罪合併定應執行
    刑逾6個月不得易科罰金係屬違憲，自98年6月19日失其效力
    ，及該受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，
    經核其提出之證明文件無誤，認應准許，惟上開確定判決並
    無諭知易科罰金標準，爰聲請定應執行刑及易科罰金之折算
    標準，以為准予易科罰金之依據等語。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款至第7款規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院、臺灣宜蘭地方法
    院、臺灣高等法院花蓮分院分別判決確定，且臺灣高等法院
    花蓮分院係犯罪事實最後判決之法院，有前揭案件之判決書
    在卷可參，依上開規定，應由臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    檢察官向臺灣高等法院花蓮分院聲請定應執行刑，聲請人誤
    向本院聲請，於法不合，應予駁回。又本院以97年度易字第
    214 號判決受刑人涉犯重利罪部分，業於判決內諭知易科罰
    金之折算標準，自無再為諭知易科罰金折算標準之必要。另
    附表編號3至16 之罪非本院所判決，本院自無從諭知易科罰
    金之折算標準。是本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
