【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第2209號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，並判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之山羌壹頭及獸鋏壹具均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知山羌係行政院農業委員會所公告列為保育類之野
    生動物，族群量並未逾越環境容許量，及在深山地區時有保
    育類野生動物出沒，竟基於獵捕保育野生動物之犯意，於民
    國98年5月4日某時許，在花蓮縣秀林鄉清水溪2公里以西300
    公尺處之保育類野生動物出沒路徑，裝設獸鋏1 具，而使用
    禁止之方式獵捕保育類野生動物，嗣於同年月6日14時30 分
    許非法捕獵山羌活體1頭後，於同日17時10 分許，甲○○以
    背籃將所獵得之山羌背下山時，在花蓮縣秀林鄉銅門村清水
    山區○○道路1 公里處，為警當場查獲，並扣得其所有上開
    獸鋏1具及所獵捕之山羌1頭。案經花蓮縣警察局吉安分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)花蓮縣警察局吉安分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、花
        蓮縣政府野生動物鑑識憑證、花蓮縣政府農業發展處出
        具之收據、現場概況圖各1紙、刑案現場照片13張。
三、按獵捕野生動物不得使用陷阱、獸鋏為工具，野生動物保育
    法第19條第1項第6款定有明文。被告以設置獸鋏之方式獵捕
    族群量未逾環境容許量之保育類野生動物山羌，其所為係犯
    野生動物保育法第41條第1項第1款、第3 款之非法獵捕保育
    類野生動物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、危害自然生
    態環境之程度輕微，暨其智識程度不高、經濟狀況不佳，犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之獸鋏1 具係被告所有供犯
    罪所用之獵具等情，業據被告供承在卷，與其所獵捕之山羌
    1頭，均應依野生動物保育法第52條第1項宣告沒收。
四、又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因思慮未
    周而觸犯刑章，於犯罪後坦承犯行，本院認其經偵、審科刑
    之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，野生動物保育法第41條第1項第1款、第 3
    款、第52條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款：
有下列情形之一，處六月以上 5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
三、違反第19條第 1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
