【裁判字號】    98,上訴,116
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第116號
上 訴 人
即 被 告  乙○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺東地方法院97年度訴
字第161號中華民國98年2月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署96年度偵續字第10號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案偽造之「中央
產物保險股份有限公司」印章壹枚及如附表所示支票背面偽造之
「中央產物保險股份有限公司」印文各壹枚（共計伍枚），均沒
收之。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○基於
    概括犯意，連續犯刑法第336條第2項業務侵佔罪、第216 條
    行使偽造私文書、第210 條偽造私文書三罪，並有方法結果
    之牽連關係，而依修正前刑法第55條後段、第56條規定，從
    一重論處連續業務侵占罪，除被告上訴後因自白犯罪及賠償
    被害人損失等量刑基礎有所變動而應予撤銷改判之外，原審
    其餘認事用法均無不當，茲引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、本案被告對行使偽造附表所示印章1枚、支票背面偽造印文5
    枚，背書轉讓自己或其債權人高聰明、謝靜萱及鍾錦政提示
    兌領票款，及以此方法侵占其業務上所持有支票5 紙等犯罪
    事實坦承不諱。被告以案發後主動與被害人中央產物保險股
    份有限公司開會，將所有已收為收保險費交代明確，並有歸
    還款項予被害人之誠意，其無任何前科紀錄，應有可憫怒之
    處，原審以被告並未與被害人達成民事和解，判量刑度過重
    為由，提起上訴，請求從輕量刑或予緩刑之宣告。辯護意旨
    亦以：被告上訴後，已坦承犯行俯首認罪，並欲與被害人達
    成和解賠償損失，若本案經被害人同意民事和解，則原判決
    就此犯後態度自屬未及審酌，請求念及被告一時失慮，鑄下
    大錯，情堪憫怒，從輕量刑，以啟自新等語。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟被告上訴後，坦承犯罪
    ，並將原判決認定侵占之款項新台幣（下同）13萬1,537 元
    歸還予被害人中央產物保險股份有限公司，有郵政劃撥金存
    款收據影本在卷可憑，其犯後量刑基準已有變動。本院審酌
    被告位居被害人花東分公司台東地區通訊處主任之要職，未
    盡其職務上應有之誠信義務，擅將業務上所持應入公帳之保
    險金支票，偽刻被害人印章後背書轉讓與自己及債權人高聰
    明、謝靜萱及鍾錦政兌領票款，以中飽私囊或清償債務，侵
    吞得款13萬1,537 元，且犯後於原審猶飾詞狡辯，企圖脫罪
    ，所為殊無足取；惟念及其侵占所得金額不多，上訴後願意
    認罪，並歸還被害人前開票款金額，及其犯罪動機、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。原
    審未及審酌被告犯罪後積極彌補被害人損失乙情，被告執以
    上訴求為從輕量刑，為有理由。又被告犯罪之時間，係在96
    年4月24日之前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    所定之減刑條件，應依該條例第2 條第1項第3款規定，減其
    宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。至於被告請求
    給予緩刑部分，本院認其於犯後心存僥倖，飾詞否認犯罪，
    經原審判決後，始願俯首認罪，非有悛悔之心，前揭宣告之
    刑仍有執行之必要，以資警懲。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第373條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29   日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
