【裁判字號】    98,交易,94
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
12號），於中華民國98年7月29日下午5時整，在本院第三法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○於民國98年5月1日，在飲酒後，明知自己服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具，卻仍騎乘車號317-QFA號輕型
    機車，於同日15時46分許，途經宜蘭縣五結鄉蘭陽大橋南端
    交岔路口處（台九線86公里處）時，其駕駛能力因喝酒受損
    ，致發生自行摔倒車禍，嗣經路人報警叫救護車送宜蘭縣羅
    東鎮聖母醫院救治。嗣於同日16時15分經抽血檢驗結果所測
    試之血中酒精濃度為166MG/DL。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
