【裁判字號】    98,易,213
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第213號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾培雯律師
            柯士斌律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
49號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，依協商程
序而為判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；各減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丁○○明知與越南籍女子甲○○並無結婚之真意
    ，竟與丙○○、甲○○共同基於行使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡，經由丙○○居中介紹及安排，於民國93年2月19
    日，在越南河內市與丁○○辦理結婚登記，取得該國內容不
    實之結婚證書，經駐越南臺北經濟文化辦事處認證後，由丙
    ○○、丁○○、甲○○於93年3月3日，持上開內容不實之結
    婚證書，向宜蘭縣冬山鄉戶政事務所辦理丁○○與甲○○結
    婚之登記，使承辦戶籍登記之公務員將此不實事項登載於職
    務上所掌之戶籍資料，足生損害於戶政機關對戶籍管理之正
    確性，甲○○再以依親名義於93年4月5日入境來臺，並持戶
    口名簿向宜蘭縣警察局申請取得外僑居留證，繼於94年3月
    15 日、94年3月16日及95年5月3日持戶口名簿向宜蘭縣警察
    申辦重入國。嗣經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊
    宜蘭縣專勤隊（以下簡稱移民署專勤隊）於97年3月29日至
    丁○○之戶籍地執行歸化訪查時，發現甲○○未居住該址，
    發現可疑而循線查獲上情。
二、證據：引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告丙○○、
    丁○○於本院審理時之自白。
三、被告所涉犯刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實文
    書罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1
    第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又檢察官聲
    請就被告願受科刑之範圍於審判外進行協議，經本院同意且
    就被告丁○○部分指定本院公設辯護人協助進行協商，當事
    人雙方就主文所示之刑達成合意且被告認罪，而由檢察官聲
    請本院改依協商程序而為判決。又本件被告犯罪時間在96年
    4月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
    件，爰依法諭知減得之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
五、適用法律：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
    455條之2第1項、第455條之4第2項、第455條之8、第454條
    ，刑法第2條第1項前段、第28條（修正前）、第56條（修正
    前）、第216條、第214條、第41條第1項前段（修正前），
    刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止
    前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
