【裁判字號】    98,簡上,41
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院簡易庭98年度簡字第157號中
華民國98年4月27日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣宜蘭地方
法院檢察署97年度偵字第3084號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○係朋友關係，緣於民國97年3月20日上午某
    時，乙○○因急需用錢，遂在宜蘭縣員山鄉○○路○段322號
    宜蘭縣員山鄉公所前交付票據號碼HV0000000號、發票人金
    鑫實業社乙○○、發票日97年5月20日、面額新臺幣（下同
    ）30萬元之支票1紙予甲○○，委託甲○○持該支票幫忙調
    取現金，嗣於97年3月20日，在宜蘭縣羅東鎮○○路某處，
    甲○○即以該支票向廖本郎換得30萬元現金，詎甲○○竟意
    圖為自己不法之所有，於97年3月21日，在宜蘭縣員山鄉○
    ○路86號住處，將該30萬元現金變易持有為所有而侵占入己
    ，供己週轉花用殆盡。
二、案經告訴人乙○○訴由宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第1
    項分別定有明文。
二、經查：證人廖本郎於警詢中之陳述（見警卷第5頁至第7頁）
    ，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟業經被告於審
    判程序中表示同意作為證據（見本院卷第22頁、第31頁），
    且本院審酌上開言詞陳述作成時情況，並無違法之處，認為
    適當，依上開規定，自得作為證據使用。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)訊據被告甲○○對上開犯罪事實於警詢、偵查、本院審理中
    均坦白承認（見警卷第1頁至第3頁、偵卷第12頁至第14頁、
    本院卷第21頁、第35頁至第36頁），核與證人廖本郎於警詢
    、證人乙○○於偵查中所述情節相符（見警卷第5頁至第7頁
    、偵卷第13頁至第14頁），並有支票影本、臺灣票據交換所
    宜蘭縣分所退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、
    遺失票據申報書各1紙在卷足憑（見警卷第17頁至第20頁）
    ，堪認被告首揭自白與事實相符。
  (二)從而，被告於上開時、地，意圖為自己不法之所有，將上開
    30萬元侵占入己之事實，事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪。
  (二)原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定。並審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、侵占款項之數額及犯罪後態度等
    一切情狀，量處被告有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算
    標準。經核原審判決認事、用法及量刑均適法、妥當，應予
    維持，被告以原審量刑過重為由，提起上訴，顯無理由，應
    予駁回。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時思慮而觸犯
    本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，並與告訴人乙○○及第三
    人廖本郎達成民事和解事宜，此有和解書1紙在卷可參（見
    本院卷第9頁），故本院認被告經此次科刑教訓後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，刑法第74
    條第1項第1款。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
