【裁判字號】    98,家救,42
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家救字第42號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  黃金亮律師
上列聲請人因與張光強間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、本件聲請人以其與張光強間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，有民事起訴狀、宜蘭縣羅東鎮公
    所低收入戶證明書、財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所
    得稅各類所得清單、財產歸屬清單各1件附卷可稽；而聲請
    人並為經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法律扶助之
    無資力者，亦有該分會審查決定通知書、案件概述單、審查
    表、扶助律師接案通知書各1件在卷可佐。參照首開法條之
    規定，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
