【裁判字號】    98,交訴,14
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第25號），於中華民國98年7月29日下午5時整，在本院第三法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年
    ，並應於本判決確定後陸個月內向臺灣宜蘭地方法院檢察署
    指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
    管束。
二、事  實：
    乙○○於民國97年7月10日晚間9時20分許，騎乘車號365-DA
    K號重型機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路由北往南行經宜蘭火
    車站前時，因天雨路滑不慎失控摔倒，騎機車往前滑行，適
    連雲龍騎乘腳踏車載同甲○○，沿宜興路由南往北逆向行駛
    閃避不及，遭該滑行之機車撞及倒地，致甲○○受有足、足
    趾、髖、大腿、小腿、踝、肘、前臂及腕表淺損傷、磨損或
    擦傷等傷害，詎乙○○明知肇事致他人受傷，未在現場協助
    處理，亦無報警請求救護，於牽起機車後即逕行離去。嗣經
    甲○○記下乙○○騎乘機車之車牌號碼而報警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
