【裁判字號】    98,訴,171
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第171號
上訴人  即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人不服本院第一審
    判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
    下同）2,000,000元，應徵第二審裁判費31,200元。茲依民
    事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
    日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並按對造人數提出繕本或逕將
    繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
