【裁判字號】    98,附民,79
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度附民字第79號就本院98年易字第345號毀損
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月29日上午10時2
0分，在本院刑事第二法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
一、出席人員：
    法    官  蔡仁昭
    書 記 官  陳建宇
    通    譯  方志中
    調解委員  林光治
二、到庭和解關係人：
    原    告  甲○○          到
    被    告  乙○○          到
    調解委員  林光治調解委員  到
三、和解成立內容：
 （一）被告願給付原告新台幣捌仟元整。給付方法：當庭一次
       全部給付完畢，不另立據。
 （二）被告願當庭向原告表示歉意。
 （三）兩造於98年5月25日晚上7時37分，被告駕駛Ｚ2-5067號
       自小客車，與原告駕駛ＲＺ-7593號自用小客車在宜蘭縣
       礁溪鄉○○路25號前發生擦撞，所生兩車之車體受損部
       分，兩造同意自行處理，不互相請求損害賠償。
 （四）兩造其餘請求拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98  年    7       月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書 記 官  陳建宇
                      法    官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
