【裁判字號】    98,行專訴,61
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第61號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、丙○○前於民國93年4 月23日以「環保鞋墊」向被告申請新
    型專利，經被告編為第93206338號進行形式審查，准予專利
    ，並發給新型第M256089 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣
    原告以其違反專利法第94條第1 項第1 、2 款及第94條第4
    項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查
    ，於97年11月13日以(97)智專三( 一)02017字第0972061619
    0 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部98年4 月10日經訴字第09806109720 號
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴
    願決定均應撤銷，及系爭專利權應予以撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法律上利益將受損
    害，故丙○○有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   29     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   29     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
