【裁判字號】    98,行商訴,90
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第90號
原      告  尚樺貿易有限公司
代  表  人  甲○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  建利食品股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
建利食品股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告之前手史國昌於民國96年8 月28日以「龍牌及圖」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第29類之「非活體水產、非活體水產製品」商品，向被告
    申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1315106 號商標（
    下稱系爭商標）。嗣建利食品股份有限公司（下稱建利公司
    ）以系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款規定，對之提
    起異議，經被告審查，以97年12月4 日中台異字第970827號
    商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。史國昌
    不服，提起訴願，經經濟部98年3 月10日經訴字第09806108
    230 號決定駁回。嗣史國昌將系爭商標移轉予原告，經被告
    以同年月13日（98）智商0840字第09880109340 號函核准移
    轉登記。從而，原告不服上開處分及訴願決定，遂向本院提
    起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，建利公司之權利或法律上利益將受
    損害，故建利公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   29     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
