【裁判字號】    98,民專訴,38
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第38號
上  訴  人  懋丞工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等因侵害專利權有關財產權爭議等
事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人關於上訴聲明第2
項之上訴利益為新臺幣（下同）1,912,500 元，應徵第二審裁判
費30,012元；關於上訴聲明第3 項，應徵第二審裁判費4,500 元
，共計34,512元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   29     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
