【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣新竹地方法院97年度竹簡字第
373號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第678號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜罪，前經臺灣新竹方法
    院於民國97年8月22日判決（97年度竹簡字第373號），處拘
    役30日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，緩
    刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務確定。然受刑人於緩刑期內未
    依規定完成上開義務勞務，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、經查，受刑人前因竊盜罪經臺灣新竹方法院判處拘役30日，
    緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務等情，有臺灣新
    竹地方法院97年度竹簡字第373號判決影本在卷可參。又查
    ，受刑人之緩刑期間起算日為97年10月23日，緩刑期滿日為
    99年10月22日，履行義務勞務之期間為97年10月23日至98年
    6月22日，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行附條件
    緩刑案件通知書影本1份附卷可查。然受刑人於98年4月2日
    至臺灣基隆地方法院檢察署（下簡稱基隆地檢署）向觀護人
    報到後，僅於翌日即4月3日服4小時之義務勞務，嗣經基隆
    地檢署觀護人以電話或經基隆地檢署發函告誡後，均無法聯
    絡受刑人，此有該署觀護輔導紀要3份、基隆地檢署告誡函2
    份在卷可佐。又經基隆地檢署發函請基隆市警察局第三分局
    協助查尋受刑人之下落，經基隆市警察局函覆稱受刑人甲○
    ○業已行蹤不明等語，堪認受刑人於緩刑期內交付保護管束
    期間，並未遵守保護管束之相關規定，且未遵守負擔義務勞
    務之情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，認與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
