【裁判字號】    98,司促,7172
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7172號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○○
            乙○○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾陸萬陸仟零柒拾壹元
    ，及自民國九十八年五月十一日起至清償日止，按年息百分
    之九‧八八計算之利息，暨自民國九十八年六月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人丁○○○○○○○ (下同)於民國94年3月29日
          邀乙○○○○○○○為連帶保證人，向債權人借款新
          臺幣 (下同)60 萬元，期間5年，利率約定自貸放日
          起前3個月依年息2.88 %，第4至第6個月依年息5.88%
          ，第7個月起依年息9.88%固定利率每月計息，並自債
          權人實際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務亦約定：債務人鄭閔之如未按期本息攤還時
          ，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日
          起6個月以內按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按
          原訂利率之2成計算加付違約金。
    （四）債務人鄭閔之僅繳款至民國98年5月10日，尚積欠本
          金為新臺幣366,071元，覆經催討，迄今仍未清償，
          故請2位債務人應連帶1次清償上述金額予債權人。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
