【裁判字號】    98,易,328
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第328號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  戊○○
                    513室
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1751號
），本院判決如下︰
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
戊○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、戊○○於民國98年3 月間雇請丙○○從事水電工程，丙○○
    因戊○○藉故遲延匯款一事心生不滿，於98年3 月27日13時
    30分，2人相約至基隆市○○路28巷3號6 樓工地現場結算工
    程款，俟戊○○在現場將工程款交付丙○○點收後，丙○○
    竟基於傷害之犯意，持塑膠水管、木棍等物毆打戊○○手臂
    等處，之後抱住戊○○推向女兒牆，此時，戊○○亦基於傷
    害之犯意，徒手與丙○○扭打拉扯，2 人所為，致戊○○則
    受有顏面與右耳多處擦挫傷、左上肢與左上背瘀挫傷等傷害
    ，丙○○受有頭部、背部及肩部多處挫傷及瘀傷之傷害。嗣
    經與戊○○一同到場之友人丁  ○報警處理，員警因而得悉
    上情，並扣得丙○○毆打戊○○所用之塑膠水管1 支（起訴
    書誤載為木棍1支）。
二、案經被害人戊○○、丙○○分別訴由基隆市警察局第一分局
    報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不符刑事訴
    訟法第159條之1至第159條之4之規定，然經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1 項定有明
    文。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事
    訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同條第2 項亦有明定
    。本案據以認定被告犯罪事實之證據，部分屬於傳聞證據，
    惟檢察官、被告就該等證據，於本院審理程序時均未爭執其
    證據能力，且迄於言詞辯論終結前復未聲明異議，而本院審
    酌並無違法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，故依刑
    事訴訟法第159條之5第1項、第2項之規定，該等傳聞證據均
    具備證據能力而得作為證據，合先敘明。
貳、本案實體部分：
一、訊據被告丙○○、戊○○2 人，對於其等確實有於事實欄所
    載之時、地，發生爭執等情，坦承不諱，但對於互毆成傷乙
    節，則均有辯解，被告丙○○略以：「「戊○○當時付款晚
    了5 天，案發當天我有收到他付的錢，我問他為何拖延，他
    說錢都給你了，還問什麼，並且出手推我，所以才會起衝突
    。我只有拿塑膠水管打，沒有拿木棍及鐵梯，而且我也沒有
    把他推向女兒牆。是戊○○先推我，不是我先打他的。我承
    認有和他互相扭打。」等語置辯。被告戊○○略以：「當時
    是丙○○先用水管攻擊我，之後又和我有言語衝突，當時他
    用手抱我，往女兒牆方向推，我怕危險才出手推他，他就坐
    在地上和我拉扯。案發現場只有兩坪大，並且堆放水管、木
    棍等施工材料，我害怕女兒牆隨時會裂掉，我才出手推開他
    ，我完全沒有還手，更沒有出手打他。」等語置辯。惟查：
  (一)被告丙○○傷害戊○○部分：此部分除經被告丙○○自白在
    卷外，並經告訴人戊○○指訴綦詳，且為在場之目擊證人丁
      ○、乙○○於本院審理中結證屬實，更有戊○○之行政院
    衛生署基隆醫院驗傷診斷書1 紙附卷可稽，及丙○○用來毆
    打戊○○之塑膠水管1 支扣案可佐，而被告丙○○除有用塑
    膠水管毆打戊○○外，更有拿取在案發現場之木棍毆打等情
    ，亦據目擊證人丁  ○於本院審理中供陳明確。綜上所述，
    被告丙○○有為事實欄所載傷害戊○○之犯行，罪證明確，
    犯行洵堪認定。
  (二)被告戊○○傷害丙○○部分：
    1.此部分雖為被告戊○○矢口否認，但查，被告戊○○傷害
      丙○○之犯行，除經告訴人丙○○指訴綦詳外，且有丙○
      ○之行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書1 紙附卷可稽，足
      認告訴人丙○○之指訴並非無稽。
    2.目擊證人乙○○於本院審理中結證稱：「我作泥作工程，
      案發現場是我工作的地點，當時我的工作要退場了，本案
      發生時我有在案發現場的客廳收拾東西。丙○○及戊○○
      在案發前我都已經認識，案發當天有見到戊○○交3 萬元
      給丙○○。因為我和他們爭吵的現場，隔了廚房的牆壁，
      我只聽見好像有爭吵的聲音，但因為與我無關所以我沒有
      認真聽，應該是吵工程上的問題，沒有聽到罵三字經。那
      裡有隔間門，我聽到他們爭吵，我就站到那個門邊看，我
      看進去的那個角度正對戊○○，丙○○跌坐在地板上，那
      時候戊○○手上有水管，即庭上扣案塑膠水管，可能是丙
      ○○之前有拿塑膠水管打戊○○，後來被他搶下，這我就
      不清楚，但可以肯定戊○○拿到水管，中間停了幾秒，他
      們2個人都很不爽，之後丙○○有從地上起來，他們2人就
      繼續又扭打在一起，當時扭打的時候，戊○○力氣比較大
      ，他把丙○○推開，我當時有叫他們不要吵架，丁  ○也
      有制止他們，後來我轉出去的時候以為沒事了，後來又有
      聽見裡面有毆打，我又回頭看，從我的角度只看到戊○○
      很生氣，那個角度只有看到戊○○，當時看到戊○○有手
      往前推，但是沒有看到丙○○人在那裡，因為是角度的關
      係，後來丙○○先走出那個門，之後戊○○也走出來，就
      說丙○○故意要打他，才會叫這麼多人上來，後來就叫人
      報警。其實會有那麼多人，是因為另外2 個男子是我的朋
      友，我請他們幫我收拾東西，和他們打架沒有關係。我沒
      有看到丙○○拿木棍、鐵梯毆打戊○○，但現場是工作場
      所確實有鐵梯，應該也有木棍。」等語。依其證言，對照
      告訴人丙○○之指訴及驗傷診斷書之記載，足認被告戊○
      ○確實有與丙○○發生扭打，並致丙○○受傷情事。
    3.雖目擊證人丁  ○於本院審理中結證稱：「我和戊○○一
      起到案發現場，當時丙○○1 個人已經在現場，後來乙○
      ○跟另外2 個男的一起上來。剛開始戊○○交付丙○○水
      電費等工程費用3 萬元，戊○○交給丙○○點收，交完以
      後戊○○帶我去廚房看水管狀況，丙○○就拿起地上即扣
      案之塑膠水管打戊○○，戊○○當下有叫丙○○不要動手
      ，但丙○○一直質問他為何那麼晚才付錢，而且說他們講
      電話的內容，丙○○一直打戊○○，戊○○有推開他。乙
      ○○及另外2 名男子都沒有動手。丙○○除拿塑膠水管外
      還有拿擺放現場之木棍及鐵梯來打戊○○，塑膠水管、木
      棍、鐵梯是誰所有，我不清楚，塑膠水管、木棍大都是打
      到戊○○上半身，鐵梯有被戊○○用手擋住，沒有打到身
      上。後來我打電話報警才散開，丙○○有停手是因為我打
      電話報警，但警察來的時候他們就已經離開。現場留我、
      戊○○、乙○○及另1名男子在場，警員有請我們4人去派
      出所，我們到派出所後，警員打電話通知丙○○到場。丙
      ○○毆打戊○○時，戊○○沒有還手，戊○○有把丙○○
      推開，沒有壓制的行為，因為丙○○有把戊○○推向女兒
      牆，戊○○怕從女兒牆掉下去，所以才去推丙○○。」等
      語。然查其之證言，不僅與告訴人丙○○指訴雙方扭打之
      被害情節不符，亦與另一目擊證人乙○○於本院審理中證
      述雙方有扭打之內容相異，則其證言是否可信，已非無疑
      。復依卷附告訴人丙○○之行政院衛生署基隆醫院驗傷診
      斷書所載傷勢觀之，受傷部位分別在頭部、背部及肩部等
      多處，若被告戊○○僅有推告訴人丙○○之舉動，告訴人
      丙○○受傷之部位豈會散佈身體多處，此顯違常理，益徵
      證人丁  ○之證言核與事實不符，難以採信，自不足為被
      告戊○○有利之認定。
    4.綜上所述，被告戊○○事後所辯，要屬卸責之詞，不足採
      信，其傷害丙○○之犯行亦堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告2 人均無犯罪前科（依卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之記載），素行良好，此次所以犯罪，肇因於被告丙○
    ○先行動手，以其2 人犯罪時所受之刺激，犯罪之手段、被
    害人所受傷害程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之塑膠水管1 支，雖為被告丙○○持以毆打告訴人戊
    ○○所用之物，但尚乏證據證明該物係被告丙○○所有者，
    自不得為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第277
    條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
