【裁判字號】    98,基小,1163
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司板橋分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年 7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟陸佰貳拾捌元，及自民國九十八年七
月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年4月15日下午8時許，駕駛牌
    照號碼2632 -KL號車，行經基隆市○○路及孝二路口時，未
    保持安全車距追撞訴外人蔡明哲所有牌照號碼8297 -VE號自
    小客車（下稱為系爭車輛），係因駕駛不慎之過失，致系爭
    車輛受損，全案經基隆市政府警察局第一分局忠二路派出所
    處理在案。關於系爭車輛毀壞部分，原告已依保險契約賠付
    被保險人必要之車輛修復費用，含鈑金工資新臺幣（下同）
    19,805元、塗裝工資2,600元及零件6,228元，共計 9,628元
    。此項損害係因被告駕駛車輛之過失行為所致，被告應賠償
    因此所生之損害。爰依民法第191條之2及保險法第53條之規
    定提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌原告上揭主張，業據提出汽車保險理賠申請書、行
    照、駕照、毀壞車輛照片、發票、估價單及汽車險賠款同意
    書等件影本為證，且有本院依職權調閱交通事故之調查報告
    表、當事人登記聯單、案件紀錄單及受理案件明細表等相關
    資料在卷可稽。經核均與原告主張相符，原告之主張要堪採
    信為真，爰判決如主文所示。
五、本件訴訟費用1,240元（第1審裁判費1,000元，登報費240元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
