【裁判字號】    98,司財管,6
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司財管字第6號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院依
職權改任遺產管理人，裁定如下：
    主  文
改任財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：（一）違背職務上之義務者。（二）違背善良管理人之
    注意義務，致危害遺產或有危害之虞者。（三）有其他重大
    事由者，非訟事件法第 148條定有明文；再按法院選任之遺
    產管理人有第147條第 2項及第148條所定各款情形之一者，
    得依職權或依聲請改任之，非訟事件法第153第2項條亦有明
    文規定。故法院選任之遺產管理人有其他重大事由足認有改
    任之必要，法院即得依職權改任之。
二、本件被繼承人丙○○（民國59年 4月18日出生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000，生前最後住所：台北縣瑞芳鎮○○路頂
    埔巷 1弄1號4樓）於生前即90年11月21日向聲請人借款，詎
    料被繼承人丙○○於94年 7月13日死亡，因丙○○之繼承人
    全部均已拋棄繼承，聲請人前聲請本院以95年度財管字第5
    號裁定選任甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人後，對被
    繼承人丙○○之遺產聲請執行在案。後因遺產管理人甲○○
    於97年 2月26日死亡，而前開執行事件於清償債務後尚有剩
    餘款項待發還遺產管理人，本院爰依非訟事件法第 153條第
    2 項及同法第148條第3款規定，以法院選任之遺產管理人因
    重大事由有改定之必要，依職權改定遺產管理人，以利遺產
    之管理及系爭強制執行事件之終結。
三、經查，本院依職權調取95年度財管字第5號，94年度繼字394
    號卷宗，並查詢全國戶役政網路資料審核結果，被繼承人丙
    ○○之遺產管理人甲○○業已死亡，而被繼承人之最近親屬
    僅餘其叔叔乙○○，惟乙○○雖有意願擔任本件遺產管理人
    ，惟其已69歲且不識字，與被繼承人過去亦少有往來，有訊
    問筆錄附卷可稽。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之
    職務，依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重
    ，乙○○恐有難以勝任之虞。再按代管無人繼承遺產之登記
    及債權債務之清理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政
    部國有財產局辦事細則第4條第1項第31款），為保障債權人
    利益及程序之公正、公信起見，以改任財政部國有財產局台
    灣北區辦事處基隆分處為遺產管理人為適當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
