【裁判字號】    98,基簡,930
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第930號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之
簽注單陸張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告，均係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。被告2人間就上開犯行，有犯意之聯絡，行為分
    擔，均應論以共同正犯。
  (二)被告於每次開獎前所為之供給場所及聚眾賭博等舉動，均係
    為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬於
    接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合
    犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處。
  (三)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之行
    為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法評價上
    ，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具有反覆實
    施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察外，亦須
    視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利聚眾賭博之犯罪
    行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪認此
    犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有單一
    聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之犯意，在
    密切接近之時、地，持續實行聚眾賭博之複數行為者，在刑
    法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，僅成立一
    罪。本件被告自98年6月14日起至98年6月18日為警查獲止，
    聚眾賭博之行為雖屬複數，惟係基於同一營利之犯意，且犯
    罪時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅
    成立一罪。
  (四)爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站牟
    利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，
    及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。折算標準。又被告
    前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，
    信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併均予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新
    。
  (五)扣案之簽單6張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、
第450條第1項，刑法第28條、第268條、第55條前段、第41條第1
項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第
1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2826號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街65之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○、丙○○共同基於意圖營利之犯意聯絡，自民國98年
    6月14日起，由甲○○提供其位於基隆市○○區○○街1之7
    號3 樓之住處，供丙○○聚集並供給不特定多數人前往下注
    參與港式「六合彩」賭博，以港式「二星」、「三星」等2
    種方式供賭客簽賭，約定賭客每注賭金為新台幣（下同）80
    元，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，
    「二星」可得彩金5,600 元，「三星」可得彩金56,000元，
    未簽中者，所繳之賭資即歸丙○○所有，丙○○再每期給付
    甲○○500 元，以此方式牟利。嗣於同年月18日19時15分許
    ，為警持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票搜索上址而查
    獲，並扣得簽單6 張。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○坦承不諱，並有被
    告甲○○上開住處市內電話00-00000000 通聯調閱查詢單暨
    雙向通聯紀錄附卷可稽，復有簽單6張扣案為憑，足徵被告2
    人之自白與事實相符，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第268條前段意圖營利提供賭博
    場所及後段意圖營利聚眾賭博罪嫌。其等就上開犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。又其等係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。再其等
    係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目的，核係
    以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。至扣案之簽單6 張為
    被告2 人簽賭六合彩所用之物，且屬被告丙○○所有，業據
    被告丙○○供承在卷，請依刑法第38條第第1 項第2款、第3
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                       檢 察 官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                       書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
