【裁判字號】    98,基簡,403
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第403號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李權良
被      告  丁○○原名乙○○.
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年7月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟肆佰參拾捌元，及其中新台幣
陸萬捌仟貳佰玖拾肆元自民國九十八年二月十一日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨延滯第一個月按月計
付新臺幣壹佰伍拾元、第二個月按月計付新臺幣參佰元、第三個
月以上按月計付新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國90年12月14日與原告訂立以信用卡
    使用契約，請領原告所發行之信用卡使用，依約被告得持卡
    於各特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，若未按期繳付最
    低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並按
    年息19.71％計算之利息，暨延滯第1個月者，當月計付新臺
    幣（下同）150元、延滯第2個月者，當月計付300元、延滯
    第3個月以上者，按月以600元計算之違約金。詎被告自請領
    信用卡至97年9月30日止共積欠原告消費簽帳68,294元未清
    償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。被告則
    坦承確有積欠原告上開款項未償，請求給予分期償還等語。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申
    請書、約定條款及應收帳務明細表等影本為證，被告對此亦
    不爭執，本院審酌原告所述與上開事證相符，堪信原告主張
    為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
