【裁判字號】    98,基簡,478
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第478號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬肆仟捌佰伍拾貳元，及自民國九
十六年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣參仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年 1月28日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使
    用，如未依約於繳款期限內繳納本息時，喪失期限利益，全
    部債務視為到期，利息於繳款期限前按年利率18.25%計算，
    延滯則按年息20%計算。被告自96年4月24日起即未依約繳納
    本息，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息未清償。為此
    提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第 1項所示之本金
    及利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    及交易紀錄一覽表等件影本為證，而被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同） 500,000元，
    依民事訴訟法第 389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用3,180元（第一審裁判費2,980元，登報費200元）
    由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
