【裁判字號】    98,基簡,482
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第482號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    應為送達.
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年７月22日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰捌拾陸元及其中之壹拾
萬玖仟玖佰陸拾伍元自民國九十五年十月三十一日起至清償日止
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年６月16日與其訂立「小
    循環信用貸款契約」，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用，被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用
    系統之其他金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支
    用款項，借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限，借款
    動用期間為１年（如無反對之意思，並得自動延長）；借款
    利率採固定利率，按年息18.250％計算，按日計息；每動用
    １筆，並應繳納帳務管理費100.元；還款方式：自借款日起
    ，以35日為１週期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管
    理費；如未依約於繳款期限前繳款時，應改按年息20％計付
    利息；若未依約繳納本息，全部債務視為到期，立有「小額
    循環信用貸款契約」１件可證。被告自領得現金卡後，即憑
    卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，至95年10月30日
    止計欠本金109,965.元、利息1,921.元、帳務管理費100.元
    ，合計111,986.元未付，詎迭經原告催討，被告均置之不理
    等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告
    如數給付，其中本金109,965.元部分，並應加給自95年10月
    31日起至清償日止按年息20％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「小額循環信用貸款契
    約」及電腦列印之帳單各１件（影本附卷，原本發還）為證
    ，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係
    以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，
    原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第
    １項所示之借款本息未付，依約應負清償之責，從而原告依
    約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,420.元（內含裁判費1,220.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
