【裁判字號】    98,基簡,480
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第480號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃頌傑
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年7月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟壹佰捌拾貳元，及其中新臺幣
貳拾萬零陸佰柒拾元自民國九十六年九月十八日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國90年2月15日向原告申辦現金卡使
    用，約定以春嬌志明現金卡為小額循環信用貸款之工具，如
    未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務視為
    到期，利息約定於繳款期限前按年息18.25%計算，延滯則按
    年息20%計算。詎料被告自96年9月17日起即未依約繳納本息
    ，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息未為清償，為此提
    起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示之本金及
    利息等情，業據提出與其主張相符之小額循環信用貸款申請
    書及交易紀錄一覽表各1件為證。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證與
    其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,210元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
