【裁判字號】    98,婚,132
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第132號
原      告  乙○○
原告與被告陳甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，查報被告甲○○之最新住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，原起訴狀上記載被告甲○○之地址為基隆市
    中正區○○路328號之1，然被告甲○○目前因案通緝中，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院無從據以送達
    訴訟文書，於法不合，應定期間命原告補正被告甲○○之最
    新住居所或具狀聲請公示送達，逾期即駁回原告之訴訟。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7     月   29    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
