【裁判字號】    98,司促,7165
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7165號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬貳仟玖佰壹拾柒元，
    及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二‧三五五計算之利息，暨自民國九十八年三月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年7月30日向債權人借款新臺幣
        300,000元，其到期日至民國100年7月30日止、利息及
        違約金之約定均詳如綜合消費放款借據所示，經債務人
        等立有同一內容之借據（證一）交與債權人收執。
    (二)債務人自民國98年2月28日起未依約清償融資本息，有
        交易明細表乙紙 (證二)可證，迭經催討均未置理，債
        務人等依法自應清償本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
