【裁判字號】    98,基簡,589
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第589號
原      告  乙○○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（98年
度簡上附民字第3號），本院於民國98年7月20日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○○新台幣參萬壹仟貳佰參拾貳元，及自民
國九十八年六月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告甲○○新台幣肆萬壹仟捌佰參拾元，及自民國九
十八年六月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○於民國（下同）97年11月11日晚
    間7時20分許，騎乘機車後載原告乙○○○行經基隆市○○
    區○○路9號2樓（即被告丙○○住處）旁巷弄，遭不詳人士
    自樓上撥灑穢水，乃停車察看，於察看之際，發現某腳踏車
    遭置放巷道中，妨礙人車通行，甲○○乃將腳踏車挪至巷道
    旁，恰置丙○○前開住處大門前，引起在2樓觀看之被告不
    滿，被告隨即手持高爾夫球棍下樓理論，並與原告等發生口
    角後，隨即基於傷害人之身體之犯意，以左手抓住甲○○上
    衣衣領，右手持高爾夫球棍作勢揮打甲○○，乙○○○見狀
    後，立即向前制止，並徒手抓住丙○○之高爾夫球棍，而遭
    丙○○推倒在地，甲○○見狀，即徒手抓住丙○○手持之高
    爾夫球棍，與丙○○發生拉扯，遭丙○○以左手推擠撞擊牆
    邊鐵欄杆，而受有胸壁挫傷、背挫傷、手指挫傷、胸痛等傷
    害，乙○○○則受有肘、前臂及腕磨擦傷，臗、大腿、小腿
    及踝磨擦傷、肘挫傷、下肢多處挫傷之傷害等情，業經台灣
    基隆地方法院檢察署以97年度偵字第5022號提起公訴，並經
    本院98年度基簡字第198號、98年度簡上字第66號判決被告
    有罪確定。又原告等因被告之傷害行為至行政院衛生署基隆
    醫院急診，就原告乙○○○部分支出醫療費用新台幣（下同
    ）1,232元及非財產上損害40,000元，原告甲○○部分則支
    出醫療費用1,830元及非財產上損害80,000元，為此依民法
    第184條第1項前段、第195條之規定，提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出行政院衛生署基隆醫院醫
    療費用收據、診斷證明書及本院98年度基簡字第198號刑事
    判決影本等件為證，並經本院依職權調閱台灣基隆地方法院
    檢察署97年度偵字第5022號偵查卷宗、本院98年度基簡字第
    198號、98年度檢上字第66號刑事卷宗，查核屬實，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌原告所提事證與其所述相符，應
    堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康，被害人雖非財產上之損害亦
    得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前段、第195條
    第1項分別定有明文。查本件被告於上開時、地手持高爾夫
    球棍與原告等發生推打、拉扯，致原告甲○○受有胸壁挫傷
    、背挫傷、手指挫傷、胸痛等傷害、原告乙○○○則受有肘
    、前臂及腕磨擦傷，臗、大腿、小腿及踝磨擦傷、肘挫傷、
    下肢多處挫傷之傷害，顯係以不法方法侵害原告等之身體、
    健康，則原告請求被告賠償其因被告不法侵害行為所受損害
    及非財產上之損害即精神慰藉金，依前揭法條規定，即屬有
    據。
五、查本件被告因故意為傷害行為致原告等受有上述傷害，原告
    因此依侵權行為之法律關係，請求被告賠償醫療費用及精神
    慰撫金，於法有據。經查，原告乙○○○主張其為本件事故
    已支出之醫療費用為1,232元，原告甲○○主張其為本件事
    故已支出之醫療費用為1,830元，業據原告提出相關費用收
    據及行政院衛生署基隆醫院診斷證明書影本等件為證，經核
    均無不合。另原告乙○○○所受之傷害為肘、前臂及腕磨擦
    傷，臗、大腿、小腿及踝磨擦傷、肘挫傷、下肢多處挫傷，
    原告甲○○所受之傷害為胸壁挫傷、背挫傷、手指挫傷、胸
    痛，確受有相當之驚慌，且兩造於本件事故發生前並不相識
    ，亦無仇隙，被告竟僅因細故即對原告等為前揭傷害行為等
    情，並依原告等所受傷害及兩造之資力等情形，原告乙○○
    ○請求之精神慰撫金以3萬元為適當，原告甲○○請求之慰
    撫金則以4萬元為適當，其二人逾此部分之請求，為無理由
    ，應予駁回。
六、綜上所述，本件原告乙○○○所受之損害總計為41,232元【
    計算式：1,232＋30,000＝31,232】、原告甲○○所受之損
    害總計為41,830元【計算式：1,830＋40,000＝41,830】。
    從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    原告乙○○○31,232元、給付原告甲○○41,830元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起即自98年6月3日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，為有理由，應予准許；其逾此範圍之請
    求，為無理由，應予駁回。
七、又本件命被告給付部分，係就民事訴訟法第427條第1項規定
    適用簡易程序訴訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第
    436條第2項、第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執
    行。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
