【裁判字號】    98,執消債更,24
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第24號
聲明異議人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
相  對  人
即  債務人  黃秀珍
上列債權人就債務人黃秀珍聲請消費者債務清理事件中未將其之
債權列入更生債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：本件裁定開始更生程序後，聲明異議人即債
    權人彰化商業銀行股份有限公司並未接到本院通知，債務人
    亦未申報該聲明異議人即債權人彰化商業銀行股份有限公司
    之債權致未將該聲明異議人即債權人之債權列入債權表，為
    此聲明異議等語。
三、按消費者債務清理條例第45條第1項規定法院開始更生程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；同條
    例第47條並規定開始更生程序後應公告，並通知已知之債權
    人及債務人。查本件聲明異議人即債權人彰化商業銀行股份
    有限公司非債務人陳報之債權人，但該聲明異議人即債權人
    彰化商業銀行股份有限公司疏未注意本件於98年2月11日即
    已更生公告，而未於本院公告規定之申報債權期限內之98年
    2 月1日起至98年2月20日止申報債權，且未於公告補報債權
    期間內之98年2月21日起至98年3月12日止陳明理由補報債權
    ，而本件申報債權期間為法院規定之期間，不容任意變更，
    聲明異議人即債權人彰化商業銀行股份有限公司既逾期限未
    申、補報債權，本院未將其債權列入債權表，並無異議，其
    所為異議之聲明為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      民事庭司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月      31    日
                            書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
