【裁判字號】    98,訴,514
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王盈智律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地
      方法院檢察署檢察官提起公訴，被告經本院訊問後，固否
      認犯行，惟經證人證述在卷，復有通訊監察譯文供參，犯
      罪嫌疑重大，又被告平日居住於旅社，有逃亡之虞，且被
      告所述與證人不符，足認有勾串證人之虞，另被告涉犯販
      賣第一、二級毒品罪嫌，均屬最輕本刑為5 年以上有期徒
      刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於
      民國98年5 月5 日裁定羈押，並禁止接見、通信，嗣該案
      經本院審理後，於98年6 月23日辯論終結，並於同日對被
      告解除禁見，復經本院於98年7 月7 日以被告犯毒品危害
      防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，
      以98年度訴字第514 號判決分別判處刑責，並定應執行有
      期徒刑20年。
（二）被告經訊問後雖否認犯行，然相關證人已證述明確，並有
      通訊監察譯文在卷供參，復經本院判處刑責，足認被告涉
      犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項等罪，犯罪嫌
      疑重大，又被告於本院訊問時，自承其平日居住於旅社等
      情，有事實足認有逃亡之虞；又被告所涉毒品危害防制條
      例第4 條第1 項、第2 項之罪，均屬最輕本刑為5 年以上
      有期徒刑之罪，復經本院判處上開刑責，非予羈押，顯難
      進行審判及執行，目前上開羈押原因及必要性均仍存在，
      有繼續羈押之必要，爰裁定自98年8 月5 日起延長羈押2
      月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
