【裁判字號】    98,司促,7173
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7173號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬玖仟陸佰零參元，及
    自民國九十八年四月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十八年五月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併，
          並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘
          明。
    （二）債務人乙○○於93年4月5日與債權人訂立短期循環融
          資契約 (現金卡)，自核卡日起為期1年，約定期滿時
          如債務人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延
          長1年，不另換約，其後每次屆期時亦同（短期循環
          融資契約第1條）。
    經債權人 (本行)核予額度為新臺幣 (下同)5 萬元，依約應
    於每月20日結算一次，採年息百分之15按日計息。
    （三）上開債務，債務人如未按期攤還本息時，除按原訂利
          率付息及喪失期限利益外，自逾期之日起6個月以內
          按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按原訂利率之2
          成計算加付違約金。（短期循環融資契約第3條）
    （四）債務人至98年4月16日尚積欠本金39,603元，覆經催
          討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
