【裁判字號】    98,基簡,602
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第602號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬元，及自民國九十八年六月二十
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告為保險業務員，於民國98年3月6日佯稱
    為原告投保醫療險及購買投資型保單，惟需一次繳納保險費
    新臺幣（下同）13萬元，原告遂將上開金額匯入被告帳戶內
    ，嗣後被告並未投保上開保險，原告始知受騙而要求被告償
    還13萬元，被告稱渠急需用錢，欲向原告借款，因款項已匯
    入被告之帳戶，原告不得已應允支借其中 5萬元與被告，被
    告仍積欠原告如主文所示之金額未清償，迭經催討，被告均
    置之不理，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
二、被告對於原告之請求並不爭執。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之匯款
    單影本為證，亦經被告於本院98年 7月21日言詞辯論期日為
    自認，本院審酌上開書證及被告之自認，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389 條
    第1項第3款，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
