【裁判字號】    98,基簡,491
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第491號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟零貳拾陸元，及自民國
九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二‧六五計算之
利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告前就讀基隆市私立培德高級工業家事職
    業學校時，邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人，向原告
    訂借就學貸款共5筆，分別於民國93年12月17日、94年4月19
    日、94年12月14日、95年 4月27日及95年12月26日貸放撥款
    ，總計本金金額為新臺幣（下同） 144,026元。依就學貸款
    約定，借款人應於該階段學業完成或退伍後滿 1年之日起分
    60期平均攤還本息，每滿1個月為1期。倘借款人不依期償還
    本息時，除應就遲延還本部分，自遲延日起按約定利率計付
    遲延利息外，另就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利
    息自付息日起，就應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
    率10%，逾期超過六個月以上者，按借款利率20%加計違約金
    。詎被告自97年8月1日起，並未依約履行繳納，迄今尚欠本
    金 144,026元、利息及違約金未清償，經原告一再催討仍置
    之不理，依借據之約定，借款人逾期不繳納本息時，所有債
    務視為全部到期。為此提起本訴，求為判決如主文第 1項所
    示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出就學貸款放款借據、就
    學貸款放出查詢單及就學貸款放款利率資料表等件影本為證
    ，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真實。從而
    ，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用1,750元（第1審裁判費1,550元，登報費200元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
