【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第219號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年７月20日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬陸仟捌佰參拾參元及
自民國九十七年七月十五日起至清償日止按年息百分之二‧七二
計算之利息暨自民國九十七年七月十五日起至清償日止按年息百
分之○‧五四四計算之違約金；如對被告甲○○強制執行無效果
時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾參元，由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）95年３月９日邀
    同被告丙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）480.萬
    元，約定借款期間為20年；利息自95年３月９日起至95年９
    月８日止按年息1.98％計算；自95年９月９日起至97年３月
    ８日止按原告公告之「放款指數利率」加年息0.49％（當時
    合計為年息2.51％）計算；自97年３月９日起至115.年３月
    ９日止按原告公告之「放款指數利率」加年息1.1350％（當
    時合計為年息3.1550％）計算，前12個月按月付息不還本，
    自第13個月起，再依年金法分228.期平均攤還本息，於每月
    之９日各支付１次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期
    限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還
    在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過六個月者，
    就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立
    有「借據」及「增補條款約定書」各１件為證。詎被告甲○
    ○對於上開借款僅依約付至95年12月９日該期止之本息，其
    後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經原告聲請對被
    告甲○○之財產強制執行，除受償部分本金及算至96年７月
    14日止之利息暨違約金外，抵充後尚欠本金1,766,833.元及
    自96年７月15日後之利息暨違約金（如主文第１項所示）未
    付，嗣經原告迭次催討，被告等均置之不理等情，為此依約
    （消費借貸及保證契約）本件訴訟，請求判命被告甲○○如
    數給付。被告丙○○為一般保證人，如對被告甲○○強制執
    行無效果時，由被告丙○○給付之。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告甲○○邀被告丙○○為保證人向其借款，
    積欠如主文第１項所示之本息及違約金未付等事實，業據其
    提出「借據」、「增補條款約定書」及「臺灣板橋地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表」各１件（均影本附
    卷，原本發還）為證，經核與其所述相符，參以被告２人均
    已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應
    不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即
    被告甲○○確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違
    約金未付，依約應負清償之責；被告丙○○為一般保證人，
    依約應於原告對被告甲○○強制執行無效果時負清償之責；
    從而原告依約（消費借貸及一般保證）訴請被告甲○○如數
    給付，被告丙○○於原告對被告甲○○強制執行無效果時如
    數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用18,823元（內含裁判費18,523元及公示送達之登報
    費300.元），依民事訴訟法第78條、第85條第１項前段之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第85條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
