【裁判字號】    97,司執消債更,173
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第173號
聲  請  人
即債務人    鄭志宏
訴訟代理人  徐豐益律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  楊善琛
代  理  人  陳威明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  偉力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  吳政諺
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王怡潔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第678 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月為新台幣（下同）21,000元等情此
    有薪資匯款及勞保投保金額在卷為參，應堪以認定。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為一期
    ，共分96期，每期清償5,000 元，合計480,000 元，依本件
    已確定債權表之債權金額共728,807 元觀之，清償比例雖約
    為百分之65.86 （480,000 ÷728,807 ＝65.86%），然以聲
    請人每月約21,000之收入，除負擔自己之必要生活費用外，
    其尚對父母負扶養義務，並分擔父親之看護費用，再參以內
    政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月
    11,309元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用及扶養
    費為15,171元尚屬合理（即本人11,309元＋父親看護費1,60
    0 元《8,000 ÷5 ＝1,600 》+ 母親2262元《11,309÷5 ＝
    2262 》)。故聲請人所提出上開每月清償5,000 元之更生方
    案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  李梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
