【裁判字號】    98,審交易,341
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
061 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑玖月
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因用藥酒醉駕駛案件，經本院以92年度交簡字第44
    7 號判處有期徒刑3 月確定，並於民國92年5 月26日易科罰
    金執行完畢。又因違背安全駕駛案件，經本院以94年度交簡
    字第2767號判處有期徒刑5 月確定，並於95年2 月16日易科
    罰金執行完畢。再因違背安全駕駛案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以97年交上易字第54號判處有期徒刑7 月確定，現於
    臺灣屏東監獄執行中。詎其仍不知悔改，於98年3 月31日1
    6 時許，在高雄市三民區友人住處飲用啤酒3 瓶，明知其酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    9169-MB 號自用小客車返家，嗣於同日19時30分許，在高雄
    市○○區○○路與大順路口處，為警攔檢，並測得甲○○呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始知上情。
二、前開犯行業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦言
    不諱，並有酒精測試報告及測試觀察紀錄表各1 份在卷可稽
    ，足認被告之自白核與事實相符，可堪採信，本案事證明確
    ，被告酒後駕車之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告因違背安全駕駛案件，經本
    院以94年度交簡字第2767號判處有期徒刑5 月確定，並於95
    年2 月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其
    刑。本院審酌被告已有3 次因酒醉駕車之前科犯行，詎不知
    悔改，猶在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.73毫克
    之情狀下，貿然駕駛自小客車行駛於道路，已對一般用路大
    眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，誠屬
    不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且本案之酒醉駕
    車犯行，幸未釀致車禍事故，暨其犯罪動機、目的、生活狀
    況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
