【裁判字號】    98,交易,6
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度交易字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交易字第6
號，中華民國98年7 月1 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度調偵字第903 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段規定
    甚明；又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，為
    民事訴訟法第137條第1項所明定，而依刑事訴訟法第62條規
    定，此項規定於刑事訴訟文書之送達，亦有準用。
二、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經本院判決後，其判決
    書業於民國98年7 月8 日送達其位於高雄市○○區○○街60
    巷1 號之住所，因未獲會晤本人，由送達人將文書付與有辨
    別事理能力之兄收受，有送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷
    第71頁）。則揆諸前開說明，被告甲○○之上訴期間，自判
    決書送達之翌日即98年7 月9 日起計算10日，應為98年7 月
    18日，又適逢假日，順延至同年月20日屆滿。被告遲至98年
    7 月24日始向本院提出請求和解事宜狀，並表明有上訴之意
    ，此有本院卷附之請求和解事宜狀暨狀載本院收件戳章可稽
    ，其上訴已逾上訴期間，是被告之上訴顯屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
