【裁判字號】    98,審訴,2335
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2263號
                                    98年度審訴字第2265號
                                    98年度審訴字第2335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2263號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2182、2299、2690、2691號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協
商判決程序，於中華民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月；又施用第二級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑貳年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1859號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年4 月26日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵第1551號為不起訴處分確定。又因偽造
    貨幣案件，經最高法院以94年度台上字第926 號判處有期徒
    刑3 年2 月確定；另因違反槍砲彈藥管制條例案件，經本院
    以92年度訴字第1152號判處有期徒刑1 年4 月併科罰金新台
    幣5 萬元確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢5 年內，因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1985號判處有期徒刑8
    月、4 月確定；後於94年間，再因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1518號判處有期徒刑8 月、4 月確定，上開各
    罪除違反偽造貨幣案件不符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定外，均因適用該條例分別減刑為8 月、4 月、2 月
    、4 月、2 月，並定應執行刑為有期徒刑4 年3 月、5 月又
    15日確定，以上各罪接續執行，於97年1 月25日假釋出監並
    交付保護管束，而於97年11月22日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋視為執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下列
    犯行：
 (一) 於98年2 月1 日上午10時許，在高雄縣阿蓮鄉○○路403 號
    之住處內，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球燒烤之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年2 月1 日下午8 時30分，在高雄縣岡山鎮
    ○○路、平和路口為警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈可
    待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
 (二) 於98年2 月22日下午8 時許，在上開住處，以將海洛因及甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤，再吸食其煙霧方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年2 月24日上午11時許，為警至上址搜索，經其同意採尿送
    驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安非他命、安
    非他命陽性反應而悉上情。
 (三) 於98年3 月8 日中午12時許，在前開住處內，施用第一級毒
    品海洛因1 次及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年
    3 月10日中午12時45分許，為警至上址搜索，經其同意採尿
    送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
