【裁判字號】    98,審交簡,3572
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.86毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18421號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○○路2段223號
                          10樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月17日17時許，在高雄餐飲學校附近之
    卡拉OK店內飲用米酒，於20時許飲畢休息至21時10分許，明
    知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛
    動力交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼YAG-258號重機車往
    高雄火車站方向行駛，於21時45分在高雄市○○區○○路與
    高松路口為警攔查，並於21時52分測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.86毫克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定值暨酒精濃度測試單1張、舉發道路交通管理事件
    通知單1張、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1
    張在卷可稽，堪信為真實。按刑法第185條之3規定服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價
    程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即
    可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要。
    又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之10 倍（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函
    參照），而本案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.86毫克，有
    呼氣酒精濃度測試表在卷可查，應認為被告已達不能安全駕
    駛之標準，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
