【裁判字號】    98,審聲,257
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第257號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人博申實業股份有限公司（下稱博
    申公司）因滯欠營業稅而遭處罰鍰，而因相對人原法定代理
    乙○○死亡，且無其他董事或經理人可處理業務，致相關權
    利義務處於不確定狀態，有損於該公司業務之進行，實有依
    法選任臨時管理人之必要，爰依公司法第208 條之1 及非訟
    事件法第183 條之規定，聲請選任相對人之臨時管理人，以
    利處理等語。
二、按解散之公司，應行清算；股份有限公司之清算，以董事為
    清算人；不能依上開規定定清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人；清算人在其執行職務範圍內，為公司
    之負責人。此從公司法第24條、第322 條第1 項前段及第2
    項規定觀之甚明。則就解散之公司而言，依法既應踐行清算
    程序，並由清算人為其負責人，則若原清算人死亡致無清算
    人為其負責人時，應屬依上開條文規定聲請選派清算人之事
    宜，而非依同法第208 條之1 規定選任臨時管理人之情事。
    經查，博申公司業經主管機關高雄市政府於96年3 月7 日准
    予解散登記，並由乙○○向本院聲報為清算人進行清算程序
    ，且經本院於96年9 月18日准為清算完結之備查，有博申公
    司之登記資料在卷可稽，並經本院依職權調取本院96年度司
    字第121 號呈報清算人及96年度司字第160 號聲請清算終結
    卷查明屬實，則博申公司顯為已解散之公司，且原已有乙○
    ○為其清算人。又依戶籍資料所載，乙○○雖已於97年12月
    8 日死亡，致博申公司無清算人可為負責人，但此為聲請人
    是否依法為博申公司選派清算人之事宜，尚非選任臨時管理
    人之情形，故聲請人聲請選任臨時管理人，即難准許，應予
    駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
