【裁判字號】    98,審聲,3017
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因被告所犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第2691號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑玖月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院95年
    度簡字第6461號、98年度訴緝字第28號判決各判處如附表所
    示之刑，並定應執行有期徒刑9 月確定在案。因被告所犯上
    揭各罪宣告刑均未逾有期徒刑6 月，爰聲請裁定諭知易科罰
    金折算標準，憑為該案執行依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰
    案件，倘數宣告刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個
    月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第13
    56號解釋亦可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因附表所示之3 罪，經本院以98年度
    審聲字第1869號定應執行刑為有期徒刑9 月確定在案，有本
    院95年度簡字第6461號、98年度訴緝字第28號判決及98年度
    審聲字第1869號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可憑。又經查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪刑
    ，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定相
    合，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月者，依法仍得
    易科罰金，是聲請人之聲請，核無不合，自應予准許，爰依
    首揭規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          刑事第十八庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                         書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
