【裁判字號】    98,附民,190
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    高雄縣彌陀鄉文安村辦公處生產福利建設基金
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
被      告  甲○○
            丙○○○
            丁○○○
上列被告因98年度易字第504 號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告起訴略以：高雄縣彌陀鄉文安村辦公室生產福利建設基
    金（下稱「福利建設基金」）雖不具有法人資格，惟仍屬財
    產集合之非法人團體，被告等人明知上開基金設置係為全體
    文安村民之公益目的，依上開基金設置要點，仍予擅自動支
    侵占，爰依民法第185 條共同侵權行為之規定，求為判決被
    告3 人（與其他被告乙○○等6 人，另裁定移送本院民事庭
    ）應連帶給付原告新台幣169 萬9611元，並願供擔保，請求
    准予宣告假執行等語。
二、被告3 人則以並無侵占情事置辯，請求駁回原告之訴等語。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知被告3 人無罪在
    案，根據首揭規定及說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。據上論斷，應依刑事
    訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
