【裁判字號】    98,聲,23
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度審救字第55號訴訟救助事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄高等行政法院98年度救字第12號裁
    定業已准予聲請人訴訟救助確定，具有公信力，但本院審查
    庭秦慧君法官卻以聲請人名下尚有土地、房屋各1 筆及汽車
    1 輛，否認非無資力之人，無視聲請人目前無正當職業，律
    師職遭剝奪，正努力復業而無任何收入，銀行不可能信用借
    貸之事實以及雖有財產，但因自用中並不能自由處分，竟為
    與高雄高等行政法院相反之認定，其執事故意偏頗，爰依法
    聲請法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。次按，當事人聲請法官迴避，無
    非以使該法官不執行職務為目的，若事件已為終局判決或已
    為裁定，則該法官已無應執行之職務，當事人自不得再行聲
    請法官迴避。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助事件，前經依本院分案規則，由
    審查庭陽股之承辦法官秦慧君承辦。聲請人固主張上述理由
    而認承辦法官於執行職務有不公平裁判及有偏頗之虞，聲請
    承辦法官迴避。惟查，上開訴訟救助事件既經承辦股法官就
    聲請人聲請理由及卷內資料審認而裁定駁回聲請在案，此為
    聲請人所不爭執，並經本院調閱上開98年度審救字第55號訴
    訟救助事件全卷足稽，則該事件既已裁定終結，該法官已無
    應執行之職務，聲請人聲請迴避亦無實益，揆諸前揭說明，
    聲請人所請，於法不合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
