【裁判字號】    98,簡上,194
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第194號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳見和律師
被  上訴人  甲○○
上訴人與被被上訴人間損害賠償事件，上訴人於上訴時擴張訴之
聲請至新台幣（下同）四十七萬八千元，故本件訴訟標的金額核
定為四十七萬八千元，應徵第二審裁判費新臺幣七千七百七十元
。惟上訴人提起本件上訴時，僅繳納部分裁判費（一千五百元）
，而未全額繳足裁判費。茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
