【裁判字號】    98,聲再,41
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第41號
聲  請  人  甲○○  47歲民.
即  被  告
                    之1
上列聲請人因家庭暴力防治法案件，對於台灣高等法院高雄分院
民國98年6 月25日第二審確定判決（98年度上易第392 號），聲
請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 台灣高等法院高雄分院98年度上易392 號判
    決係僅憑告訴人A 女個人不實之指控，且在欠缺直接證據之
    下而作出不利於聲請人之判決，請求調閱案發時電梯間之錄
    影畫面、聲稱備有聲請人被告訴人毆打之驗傷單及請求傳訊
    警詢時之派出所警員作證等發現新事實之理由，聲請再審等
    語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，
    附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法院認為
    聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第429 條、第433 條分別定有明文。此項聲請再審程序之欠
    缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請，此有最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可
    資參照。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因傷害等案件，經本院於民國
    98年4 月21日以98年度審易字第195 號判決判處應執行有期
    徒刑6 月，嗣經被告提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院實
    體審理後，於98年6 月25日以98年度上易字第392 號判決駁
    回上訴而確定，有本院98年度審易字第195 號判決、臺灣高
    等法院高雄分院98年度上易字第392 號判決及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑。是該案既經臺灣高等
    法院高雄分院為實體判決駁回上訴確定，則再審之管轄法院
    應為原審級之第二審法院即臺灣高等法院高雄分院，並非本
    院；又本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然並
    未附具原判決即臺灣高等法院高雄分院98年度上易第392 號
    判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法亦有未合，且無從
    補正。揆諸前開說明，本件再審之管轄法院應為第二審法院
    即臺灣高等法院高雄分院，聲請人誤向無管轄權之本院聲請
    再審及漏未附具原判決之繕本，則本件聲請再審之程序顯然
    於法不合，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                     刑事第十八庭 審判長法  官 蔡廣昇
                                        法  官 周佳佩
                                        法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                        書記官 蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
