【裁判字號】    98,審訴,2621
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因98年度審訴字第2621號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第3221號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點
    零柒壹公克，驗餘淨重零點零陸貳公克，含包裝袋壹只）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第932 號
    裁定送觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國87年7 月23日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以87年度毒偵字第15833 號為不起訴處分確定
    。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品案件
    ，經本院以87年度易字第6283號判處有期徒刑5 月確定（不
    構成累犯）。詎甲○○竟於98年5 月12日下午7 時許，在高
    雄縣阿蓮鄉某路旁，將第一級毒品海洛因摻入香菸內，再以
    抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月15
    日下午4 時20分許，在高雄縣岡山鎮○○街為警查獲，並扣
    得其持有之海洛因1 小包 (重量如主文所示)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
