【裁判字號】    98,聲再,22
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第22號
聲  請  人  甲○○
被      告  蘇洪月葉
上列聲請人因被告犯傷害案件，對於本院於中華民國97年12月30
日所為之97年度審易字第1977號刑事第一審確定判決聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1 款規
    定之情形為限；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第428 條第1 項、第433 條分別
    定有明文。次按為受刑人或被告不利益起見，得提起再審者
    ，應以管轄法院之檢察官及自訴人為限（最高法院19年抗字
    第111 號裁定要旨參照）。
三、經查：
（一）本件聲請人係就本院97年度審易字第1977號刑事確定判決
      之受判決人即被告蘇洪月葉之不利益聲請再審，而前開案
      件係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，此有聲
      請人提出之該署97年度偵字第22103 號檢察官起訴書及前
      揭判決書各1份在卷可按。
（二）然本件聲請人之身分，在前開確定判決被告蘇洪月葉無罪
      部分，係屬被害人，即便聲請人於警詢中已表明要對被告
      提出告訴，仍僅屬告訴人身分，並非管轄法院之檢察官或
      自訴人，自非屬刑事訴訟法第428 條規定之再審聲請權人
      。是以，本件聲請再審程序違背規定，應依刑事訴訟法第
      433 條規定裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
