【裁判字號】    98,審交簡,3576
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.26毫克，及其事後已與車禍被害人陳寶芸達成和解，賠
    償被害人所受損失，有和解書1 紙在卷可查，等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16370號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月31日凌晨0時許，在高雄市○○路靠近
    河南路附近飲用啤酒後，明知其服用酒類後，反應力及注意
    力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨4
    時30分許，駕駛車牌號碼ZCI-811 號輕機車離去，嗣於同日
    凌晨4 時50分許，行至高雄市苓雅區○○○路陸橋上，因酒
    後注意力及操控力降低，不慎撞及由陳寶芸所騎乘之腳踏車
    ，致甲○○及陳寶芸均人車倒地受傷（甲○○過失傷害部分
    另為不起訴處分）送醫院治療，經警前往處理，於同日凌晨
    5 時40分許，測得甲○○呼氣酒精濃度測試值達每公升1.26
    毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵訊中坦承不諱，並
    有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    國軍高雄總醫院診斷證明書各1份、交通事故談話紀錄表3份
    暨現場照片6 張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知
    ，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而本案被告於酒後
    駕車肇事，並測得呼氣酒精濃度測試值達每公升1.26毫克，
    揆諸上開說明，足認被告犯案時業已不勝酒力，而無法安全
    駕駛動力交通工具乙節，甚為明灼，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
