【裁判字號】    98,審簡,4297
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4297號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2658號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
包（含包裝袋貳只，驗前淨重分別為零點零柒捌公克及零點零柒
貳公克，驗後淨重分別為零點零柒參公克及零點零陸柒公克），
均沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實:
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94毒聲字第113 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3 月18
    日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年3 月
    28日以93年度毒偵字第7266號不起訴處分確定。復因施用毒
    品及竊盜案件，經本院分別以94年度簡字第5942號、95年度
    簡字第1333號、95年易字第135 號判處有期徒刑3 月、5 月
   、1年8 月確定，於95年1 月6 日入監執行，嗣因上開有期徒
    刑5 月部分減刑為有期徒刑2 月15日並與竊盜部分，更定應
    執行刑為有期徒刑1 年7 月15日，而於97年9 月28日縮短刑
    期執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年4 月21日3 時許，在高雄縣岡山鎮友人
    住處，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日3 時50分許，在高雄縣彌陀鄉○○○路旁，因其
    行跡可疑神情慌張，為警攔查盤檢，當場扣得其所有之甲基
    安非他命2 包（驗前淨重分別為0.078 公克、0.072 公克，
    驗後淨重分別為0.073 公克、0.067 公克）及供上開施用毒
    品之玻璃球吸食器1 個，並徵其同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據： (1)被告於警訊及偵查中之自白。 (2)所採被告尿液
    經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司98年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及毒品
    案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表1 紙。 (3)扣案之白色結晶
    物2 包（驗前淨重分別為0.078 公克、0.072 公克，驗後淨
    重分別為0.073 公克、0.067 公克），經送高雄醫學院附設
    中和紀念醫院檢驗結果，均驗出為甲基安非他命，此有該院
    98年5 月26日檢驗報告2 紙。(4)玻璃球吸食器1個扣案。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒品及
    竊盜案件，經分別判處有期徒刑3 月、5 月、1 年8 月確定
    ，於95年1 月6 日入監執行，於97年9 月28日縮短刑期執行
    完畢，已如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
四、刑之宣告：
    爰審酌被告前曾有施用毒品犯行，有上揭前案紀錄表可查，
    竟仍不知悔改，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之
    上開白色結晶物2 包，確為第二級毒品甲基安非他命無訛，
    已如前述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃球吸食器1 個
    ，係供被告犯本件施用第二級毒品所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    予以沒收。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2項 、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月  29      日
                    高雄簡易庭  法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官    林豐富
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
