【裁判字號】    98,司促,37687
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第37687號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、借款約定之清償期限為民國97年12月13日，依民法第229 條
    第1 項規定，債務人應於清償期限屆滿後（即民國97年12月
    14日起），始負遲延責任，故利息起算日不得早於清償期限
    屆滿日，請釋明正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
