【裁判字號】    98,審簡,3627
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第12506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「1999賽馬」、「2003港澳賽馬會」、「劍龍」、
「大聯盟彩金」各壹臺（均含IC板壹塊）及現金新臺幣捌佰元，
均沒收。
乙○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「1999賽馬」、「2003港澳賽馬會」、「劍龍」、
「大聯盟彩金」各壹臺（均含IC板壹塊）及現金新臺幣捌佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記及領有電子遊戲場業級別證者，不得經營電子遊戲場業，
    竟與乙○○○基於共同違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯
    絡，自民國98年1 月中旬起，以每月新臺幣（下同）500 元
    之代價，向乙○○○承租其所經營位於高雄縣林園鄉○○路
    ○ 段69巷底中油石化公司側門旁貨櫃屋之麵攤內場地，擺放
    電子遊戲機「1999賽馬」、「2003港澳賽馬會」、「劍龍」
    、「大聯盟彩金」各1 台，每投入新臺幣（下同）10元可把
    玩1 次，供到該麵攤消費之不特定人投幣把玩。嗣於同年4
    月9 日13時5 分，為警當場查獲上開電玩機台，並扣得上開
    電子遊戲機台及機台內之現金800 元（80個10元硬幣）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○及被告乙○○○於警詢、偵
    查中坦白承認，復有高雄縣政府警察局林園分局臨檢紀錄表
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片7 張在卷可
    參；並有扣案之電子遊戲機「1999賽馬」、「2003港澳賽馬
    會」、「劍龍」、「大聯盟彩金」各1 台（均含IC板1 塊）
    暨機台內硬幣800 元，可資佐證，足認被告2 人之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告2 人之犯行均堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○、乙○○○行為後，電子
    遊戲場業管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98
    年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢
    止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），
    將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。
    」，惟本件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子
    遊戲場業營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條
    例第22條或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成
    立犯罪，即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，
    自無庸為新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會
    議決議參照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之
    電子遊戲場業管理條例相關規定。
四、核被告甲○○、乙○○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者皆是。查被告2 人共同經營電子遊戲場
    業之營業行為，雖自98年1 月中旬起營業至同年4 月9 日為
    警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認上開被告2 人自始即基
    於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之
    集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告2 人未經許可擅
    自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管
    理，並對社會秩序產生不良影響，所為實無足取，且被告甲
    ○○先前已有多次違反電子遊戲場業管理條例之前科紀錄（
    均未送監執行而未構成累犯），竟仍不知悔改，再次違反電
    子遊戲場業管理條例而遭查獲，惟念渠等犯後均坦承犯行，
    態度尚可等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「1999賽馬」
    、「2003港澳賽馬會」、「劍龍」、「大聯盟彩金」各1 台
    （均含IC板1 塊）及機台內現金800 元，為被告甲○○所有
    ，且係與被告乙○○○共犯本罪所用及所得之物，依共同正
    犯責任共同原則，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11 條
    前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款、
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
