【裁判字號】    98,司促,37644
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37644號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬柒仟伍佰伍拾肆元，
    及其中新台幣壹拾壹萬柒仟貳佰捌拾柒元自民國九十八年七
    月七日起至清償日止，按年息百分之二點七計算之利息，逾
    期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
