【裁判字號】    98,審簡,4311
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14480 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，丁○○處有期
徒刑肆月，乙○○處有期徒刑參月，丙○○，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案象棋壹副、骰子參顆及賭資新臺幣壹萬零玖佰元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採之理由與檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件，另就犯罪事實
    部分更正如下：第3行「96年度聲簡字第273號」應更正為「
    96年度聲減字第273號」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告丁○○曾有侵占及傷害、被告乙○○
    曾有賭博、被告丙○○曾有毒品及偽造文書、被告甲○○曾
    有違反動產擔保交易法及賭博前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表四份在卷可參。被告丁○○、乙○○、丙○○三人
    意圖營利，聚眾供人賭博財物，助長民眾之僥倖心理，且影
    響社會正常經濟活動，妨害善良風俗；被告甲○○於公共場
    所賭博財物，所為實不足取，惟念及被告丁○○、甲○○二
    人犯後坦承犯行、態度尚佳，被告乙○○、丙○○二人犯後
    否認犯行、態度不能認為良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266 條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元（新臺幣九萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
