【裁判字號】    98,訴,1101
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1101號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償債務事件，本院於民國98年7 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾陸萬陸仟元，及自國九十八年四
月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年6 月18日，向訴外人中國農民銀
    行股份有限公司（下稱農民銀行）借款新台幣（下同）150
    萬元，並邀同原告為保證人，又農民銀行已於95年5 月1 日
    與合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合庫銀行）合併，
    並以合庫銀行為存續銀行。嗣因被告尚有欠款餘額1,366,00
    0 元未予清償（下稱系爭欠款），合庫銀行美濃分行旋即向
    原告追討，經原告於98年4 月17日以保證人之利害關係人身
    分代為清償系爭欠款完畢。故原告即得承受債權人之權利，
    並得於清償範圍內請求被告為給付。為此，爰依代位清償後
    所承受債權人利益之限度內，依照消費借貸及保證之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告1,366,000 元，
    及自98年4 月17日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。
二、被告則以：伊固有邀同原告為「保證人」向農民銀行借款15
    0 萬元，後被告對高雄銀行尚有系爭欠款未予清償，及嗣後
    經原告清償系爭欠款等情事，惟原告之前曾與訴外人即被告
    前妻邱溢玲為約定，委由邱溢玲以在兩造住處經營卡拉OK之
    收入清償系爭欠款，因原告將邱溢玲驅離該住處，導致邱溢
    玲無法在該處經營卡拉OK，及因被告是時在台東岩灣執行刑
    期中，致使銀行因被告及邱溢玲無法依約給付而為全部求償
    ，是原告自應承擔此不利之後果等語，資為抗辯，並聲明：
    駁回原告之訴。
三、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之農民銀行放款
    借據、約定書、催收款項呆帳全部資料查詢單、授信戶結案
    資料查詢單、清償證明書等件在卷可參，核屬相符；復為被
    告所不爭執，是原告之主張，堪信為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。本件
    原告既因擔任被告向農民銀行借款之保證人，於主債務人（
    即被告）未將債務清償完畢時，代主債務人清償，已如前述
    ，揆諸上開規定，原告在其代償之前述金額限度內，承受存
    續銀行合庫銀行對被告之上開借款債權，則原告請求被告清
    償其向合庫銀行代償之1,366,000 元，洵屬有據。至被告雖
    以前詞置辯，惟被告既不否認其為上述借款之借款人，且實
    際上確實向農民銀行借得款項，及原告代為清償系爭欠款等
    情，則原告與訴外人邱溢玲有何約定，均不影響原告代位清
    償之效力，是被告此部分所為之辯解，尚難為其有利之認定
    。
五、綜上所述，原告代被告清償系爭欠款後，在被告因原告清償
    後受有法律上利益之限度內承受債權人之利益，依據消費借
    貸及保證之法律關係，請求被告給付1,366,000 元，及自民
    國98年4 月17日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，即
    屬正當，應予准許。
六、又本件事證已臻明確，原告與被告間之其餘攻擊與防禦方法
    ，均與判決結果不生影響，亦不再一一論述，均併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
