【裁判字號】    98,司拍,1256
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1256號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳林於民國93年12月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,800,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國
    93年12月13日起至民國143 年12月12日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國95年10月30日因贈與移轉予相對人所有，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人吳林於民國93年12月17日向聲請人借用(1)3,760,
    000 元、(2)240,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、
    借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎案外人吳林自民國98年2
    月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本各1 件、土地及建物登記簿
    謄本共3 件、住宅貸款契約及增補條款契約書影本共3 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
