【裁判字號】    98,審交簡,3552
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及補充
    被告騎乘機車車號為「937-BAU 號」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（尚
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.71毫克等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。檢察官雖建
    請從輕量刑，惟本院認被告所為破壞公眾往來之交通安全，
    且前有相同犯行，所量處之刑不宜過輕，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11869號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○街
                        １６６巷２５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間曾因酒後駕車為警查獲在
    案。仍於98年4月5日3時10分許，在服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具之後，而駕駛重型機車，行經高雄市三民區
    ○○○路與同盟路口時，因騎車情況不穩定，經警發現可疑
    予以攔檢後，經對其進行呼氣之酒精濃度測試，測得甲○○
    之呼氣每公升含酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍以上而達
    每公升0.71毫克，始悉上情。案經高雄市政府警察局三民第
    一分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
      度測試單等資料在卷可佐。
（三）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
      ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上。是被告酒後駕車
      犯行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。請鈞院斟酌被告供陳其為獨子，需扶養父母，且生
    活清苦，此有安邦里里長出具之證明書及戶口名簿影本各1
    份可佐。又被告於警訊及偵訊時均坦承全部犯行，犯罪後態
    度良好。且本件酒精濃度非高，足見本件被告所為之犯行惡
    性非重，請斟酌於此從輕量刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官 黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
