【裁判字號】    98,審救,79
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第79號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                      （現於高雄第二監獄執行中）
            甲○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：聲請人無資力支出訴訟費用，且本件訴訟非
    顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟
    救助等語。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用云云，惟未
    提出任何證據以為釋明，經本院依職權查詢聲請人之財產所
    得資料，聲請人於民國97年度任職於第三人天鷹保全股份有
    限公司，該年度仍有新臺幣（下同）312,890 元之薪資收入
    ，非無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，且名下尚有汽
    車1 輛，足認其非無資力之人，而不能使本院信其無資力支
    出本件6,500 元之訴訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
