【裁判字號】    98,交聲,2135
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2135號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
民國96年11月1 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第2
    項，分別定有明文。
二、經查，本件異議人騎乘車牌號碼YES-951 號重型機車，於96
    年7 月27日15時15分許在高雄市○○○○○路口，因「汽車
    駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」之交通違規，經警於
    96年9 月17日掣單舉發違反道路交通管理處罰條例第62條第
    4 項規定，經原處分機關於96年11月1 日裁處異議人罰鍰新
    台幣6000元，吊銷駕駛執照，一年內禁考在案，嗣該裁決書
    於96年11月7 日經郵政機關送達異議人位於高雄市○○區○
    ○街57號之住所，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、
    受僱人、或應受送達處所接收郵件人員，已將該文書寄存送
    達於左營菜公郵局，有高雄市政府交通局違反道路交通管理
    事件裁決書（本院卷第12頁）與送達證書影本（本院卷第14
    頁）各乙紙在卷可稽，故上開裁決已於96年11月18日發生送
    達之效力。又異議人住所地在高雄市，依司法院所發布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定
    ，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於本件裁
    決書合法送達之翌日起20日內，即於96年12月8 日以前提出
    。惟異議人遲至98年7 月17日始具狀提出本件聲明異議（本
    院於98年7 月22日收狀），此有異議狀上之本院收文章附卷
    為憑（本院卷第1 頁）。是以，異議人聲明異議顯已逾20日
    之法定不變期間，揆諸前揭法律之規定，異議人聲明異議於
    法自有未合，本院應當裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
