【裁判字號】    98,審簡,3954
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗餘淨重零點零肆貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「（
    毛重0.23公克）」更正為「（驗餘淨重0.042 公克）」；證
    據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份
    」、「被告為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命、搖頭丸、嗎啡陰性反應，有該
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察局前鎮分局查
    獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表各1 份在卷
    足參，足認被告僅持有而未施用第二級毒品甲基安非他命無
    訛。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又扣案之白色結晶物，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，驗餘淨重0.042 公克，有該醫院出具之檢驗
    報告1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣
    告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
