【裁判字號】    97,司執消債更,504
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第504號
聲  請  人
即債務人    林桂蓮
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定愛理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於97年12月12日裁定開始
    更生程序在案，有97年度消債更字第1273號裁定一份在卷可
    考。又債務人現擔任保母工作，月薪約為新台幣（下同）一
    萬五千元，此有聲請人提出之工作證明可資為憑，其有固定
    收入，應堪認定。債務人所提更生方案，每月償還3,500 元
    ，更生履行期間為8 年，清償比例約為39.45 ﹪。上述更生
    方案雖為債權人會議否決，然本院審酌債務人每月薪資一萬
    五千元，債務人限縮個人每月必要生活支出，支出數額與內
    政部公告97年度高雄市低收入戶最低生活費標準10991 元相
    當，以其薪資扣除必要支出之剩餘之全部，用於清償更生方
    案，應認其已盡力清償，更生方案尚屬公允適當。且本院認
    其並無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，逕予認可其更生方案，另並依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
