【裁判字號】    98,審交簡,3555
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18971 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升1.45毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18971號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣屏東市○○街75之4號9樓之
                        2
                        居高雄市○○區○○路41巷1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    93年度交簡字第2574號判處拘役55日確定，甫於民國94年3
    月14日執行完畢出監。雖不構成累犯，然甲○○仍不知悔改
    ，於民國98年6月25日上午6時許，在高雄市○○區○○路、
    福壽街某處友人家中飲酒至當日下午5時許。甲○○明知已
    因飲酒過量致無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上6
    時許，騎乘車號OND—546號重機車外出購物，沿高雄市○○
    區○○路由東往西行駛，旋於行駛至河南路13巷口附近時，
    因車行不穩為警攔檢，並於同日6時6分許測試其呼氣酒精濃
    度每公升高達1‧45毫克。案經高雄市政府警察局苓雅分局
    移送偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
              （二）呼氣酒精濃度測試值單、舉發違反道路交
                    通管理事件通知單、刑法第一百八十五條
                    之三案件測試觀察紀錄表各1份在卷可按
                    。被告犯嫌，堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
