【裁判字號】    98,訴,1084
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1084號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年7 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零柒佰零肆元，及其中新臺幣伍拾
玖萬壹仟陸佰貳拾柒元，自民國九十八年四月十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國91年8 月7 日與原告簽訂小額循環信
    用貸款消費借貸契約，持用原告發行之George & M ary現金
    卡，兩造約定被告得持卡在新臺幣（下同）300,000 元之借
    款額度範圍內循環動用借款（嗣於92年9 月25日變更約定，
    提高借款額度上限至60萬元）；借款期間自91年8 月7 日起
    至92年8 月7 日止，為期1 年，期滿30日前被告不為反對續
    約之意思表示，並經原告審核同意者，得以原內容延長1 年
    ，不另換約，嗣後每年屆期時亦同；被告動支之各筆借款，
    以35日為還款週期，被告需於還款期限屆至前繳納每期之最
    低還款金額，利息則以年息18.25%按日計算，但被告如有遲
    延還款之情形時，則改按年息20 %計息；另並約定被告如未
    依約於繳款期限前繳納每期之最低還款金額，或有任何一宗
    債務不依約清償本金或利息時，被告即喪失期限利益，全部
    債務視為到期（下稱系爭消費借貸契約）。嗣被告自持卡後
    迄至98年4 月14日為止，共積欠借款本金591,627 元，已到
    期之利息9,077 元，合計共600,704 元，未依約按期清償最
    低應還款金額，依系爭消費借貸契約之約定被告即已喪失期
    限及分期償還之利益，借款視同全部到期，爰依消費借貸之
    法律關係請求被告給付上開金額等語。並聲明如主文第一項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、交易明細表等為證，被告經
    合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告
    主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
