【裁判字號】    98,司促,37682
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第37682號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請詳細敘明請求之原因事實，並檢附98年度偵字第16045 號
    書股不起訴書之影本或相關事證。
二、請釋明利息起算日自民國97年8 月24日起至清償日止之請求
    依據。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
