【裁判字號】    98,審交簡,3589
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：甲○○於肇事後，
    偵查犯罪機關知悉犯人前，當場向前往處理之警方承認其為
    肇事者（見警卷所附被告自首情形紀錄表）。其次，檢察官
    認為被告否認有過失，辯稱是告訴人當時車速較快，又撞擊
    其所駕駛機車後方，「告訴人責任較大」，其未注意到告訴
    人車輛等語。而鑑定意見亦認為告訴人為肇事主因，被告為
    肇事次因。因此，本院認定被告僅係爭執肇事過失責任輕重
    ，並非否認犯行，且符合自首要件，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，行經路面標繪「慢」字之交岔路
    口未減速慢行，因而發生交通事故，致被害人受有傷害，並
    斟酌本件事故發生已過九月有餘，被告於最近一次偵查中表
    示希望由法院解決暨被告犯罪所生之危險、過失程度、告訴
    人等所生之傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
壹萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
