【裁判字號】    98,審交簡,3591
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第667 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：告訴人甲○○雖檢
    附左足第二趾中斷趾節骨折之診斷證明書，然其日期為案發
    後逾一個半月之民國97年12月19日，且案發當時告訴人甲○
    ○之左足傷勢為左足挫傷，本院審酌後認為骨折傷勢部分不
    記載入本件之犯罪事實。其次，被告一駕車過失傷害行為，
    致使告訴人二人分別受有傷害之結果，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應對被告論以普通過失傷害一罪。另乙○○
    於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人前，當場向前往處理之警
    方承認其為肇事者（見警卷所附被告自首情形紀錄表）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，因左轉車未讓直行車先行，致使
    發生交通事故，並斟酌本件事故發生已近九月，告訴人於最
    近一次偵查中表示不願調解暨被告犯罪所生之危險、過失程
    度、告訴人等所生之傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
