【裁判字號】    98,審訴,2609
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2609號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第3315號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5559號
    裁定送觀察、勒戒，於民國89年7 月28日因無繼續施用傾向
    釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第4881號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，經本院以93年度簡字
    第33號判刑確定。另因違反替代役實施條例、毒品危害防制
    條例案件，分經本院及臺灣高等法院高雄分院以95年度簡字
    第5404號、95年度上訴字第2301號判決，有期徒刑4 月、1
    年2 月確定；又因犯搶奪（共4 件）案件，經本院以95年度
    訴字第3389號判決各判處有期徒刑8 月確定。前開6 罪經減
    刑、定應執行刑，於97年6 月12日執行完畢。詎猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月26日下午
    6 時許，在高雄市前金區○○○路142 巷68號之1 住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月27日下午7 時50分
    許，在高雄市○○區○○路與鼓山三路為警盤查，因其係毒
    品列管人口，經其同意至警局採尿送驗，因檢驗結果呈海洛
    因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
