【裁判字號】    98,司繼,2012
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2012號
聲  明  人  甲○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○之遺產繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    且於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之弟，依民法
    第1138條規定，為被繼承人乙○○之第三順位繼承人，而被
    繼承人於民國98年4 月4 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○係於98年4 月4 日死亡之情，有
    被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟查，聲明
    人於78年7 月27日被陳來進單獨收養，其間並無終止收養情
    事，有聲明人及陳來進之戶籍謄本各1 件在卷可稽，且98年
    7 月23日之陳報狀亦載明陳來進與聲明人之生母丙○○○並
    無婚姻關係，堪認聲明人為陳來進所單獨收養，其與本生家
    庭成員已無法律上親屬關係，準此，聲明人非屬被繼承人乙
    ○○之應繼承人，當無繼承權可拋棄，揆諸首揭法律規定及
    說明，聲明人向本院聲明拋棄繼承，於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
