【裁判字號】    98,司促,37630
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37630號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾陸萬玖仟壹佰貳拾肆
    元，及其中新台幣壹拾伍萬壹仟陸佰伍拾元，自民國九十二
    年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
