【裁判字號】    97,審訴,5016
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第5016號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7820號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因（
    驗前淨重零點零肆玖公克，驗餘淨重零點零肆公克，含包裝
    袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第5496號裁定令強制戒治，於91年2 月19日停止戒治處
    分出所，於91年9 月9 日戒治期滿而執行完畢。另因於強制
    戒治執行完畢5 年內即在93年施用毒品，經臺灣高等法院高
    雄分院以93年度上訴字第921 號判處有期徒刑1 年10月確定
    （不構成累犯）。詎仍不知悔改，97年8 月28日上午10時40
    分回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），在其位於
    高雄縣岡山鎮○○○○街56之4 號住處內，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97 年8月28日上午9 時許，
    在高雄縣岡山鎮○○路63巷旁為警盤查，扣得其與凌俊生共
    同購得之海洛因1 小包（重量如主文所示），經採其尿液送
    驗後，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、附記事項：
    被告被訴於97年8 月6 日施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命部分（偵查案號：97年度毒偵字第6939號）
    ，已由本院判決確定，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
