【裁判字號】    98,審交簡,2917
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13796號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國94年間因違反商標法案件，經法院判處有期
    徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於96年12月20日易科罰
    金執行完畢。丙○○於98年5 月2 日20時許，在高雄市圓山
    聯誼社，飲用葡萄酒之酒類若干後，明知其安全駕駛動力交
    通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於同日21
    時50分許飲畢後駕駛車號ZP-8915 號自小客車，欲返回其高
    雄市○鎮區○○路五路1007巷16號2 樓住處。嗣於同日22時
    許，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，行至前金區
    ○○路、五福路之交岔路口時，因不勝酒力，未察覺前方號
    誌為紅燈，必須停車稍候，以致追撞前方在路口停等紅燈由
    甲○○所駕駛車號ML-3056 號自小客車車尾，甲○○之車輛
    並因撞擊力道過鉅，撞擊前方停等紅燈由乙○○所駕駛車號
    7206-GF 號自小客車車尾。嗣經員警據報前往處理，於同日
    22時26分許，對丙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度值為每公升0.53毫克（MG/L），始獲悉上情。案經
    高雄市政府警察局新興分局報請高雄地方法院檢察署偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時坦誠不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在
    卷可稽。又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。是以，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即
    濃度）超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於酒
    精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為
    之禁止規定。另刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，
    係抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之
    成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待
    言。又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰，此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    可資參照。本件被告酒後駕駛自小客車，雖其經警測得呼氣
    中酒精濃度為每公升0.53毫克，尚未達法定絕對不能安全駕
    駛之標準，然其駕駛自小客車當時天候晴朗、柏油路面乾燥
    、路面無缺陷、無障礙物，此有道路交通事故調查報告表（
    一）在卷可查，竟仍與被害人甲○○、乙○○所駕駛自小客
    車發生碰撞，且警方到場查獲、測試或訊問過程，發現被告
    有講話語無倫次、多語之情狀，亦有前開案件測試觀察紀錄
    表1 紙附卷可稽（見偵卷第11頁），顯然其駕車之控制力已
    有降低，足認被告駕車當時業已達不能安全駕駛之程度甚明
    ，是被告上開自白與事實相符，堪予採信。綜上，本件事證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告在酒後測得之呼氣
    中酒精濃度，達每公升0.53毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，猶貿然駕駛自小客車上路，並撞擊被害
    人甲○○所駕駛之自小客車，已對用路人之安全構成極大威
    脅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量其素行、職業
    、家庭經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
