【裁判字號】    98,審聲,2987
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第2987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執
聲沒字第216 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文，是沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件。
三、經查，本件受刑人甲○○經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書附卷
    可稽，堪認屬實。惟查，本件受刑人已於民國98年7 月8 日
    死亡，有其個人戶政資料查詢結果1 紙在卷可查，自已與前
    開逃匿中之要件不符，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
