【裁判字號】    98,審簡,4332
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因與告訴人有債務糾紛，於告訴人
    家門前未能理性處理，即任意砸毀物品，使告訴人財產受有
    損失，並斟酌被害人損失程度，而被告早年曾有詐欺前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    另被告甲○○犯本件毀損他人物品罪使用之木棍一支，乃非
    其所有而於鄰近所隨意拾取，爰不為沒收諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一
萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
