【裁判字號】    98,審抗,191
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第191號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年6 月
29日本院98年度司票字第4660號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台
    抗字第71 4號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出
    本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相
    符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以本件為購車貸款，約定自97年2 月29日起至10
    0 年1 月31日止分36期分期償還，抗告人已繳納至98年6 月
    ，並無欠款之意思等語。然依抗告人所提出之繳款資料，每
    次分期之款項均應於當月月底前繳納，而抗告人並未依限繳
    內繳納而遲延數日後始行補繳，則相對人於月底到期後行使
    其票據上之權利，原法院就形式上為審查結果予以准許，並
    無違誤。抗告人雖於嗣後補繳，但此項補繳情事，屬相對人
    債權金額尚餘多寡及雙方自行確認之問題，依上開說明，並
    非本院於抗告程序中所得審酌。故抗告人據以提起抗告，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
