【裁判字號】    98,審交簡,3558
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分「甲○○前因妨害風
    化案件，經本院以91年度訴字第381 號判處有期徒刑1 年2
    月確定，甫於民國93年4 月2 日縮短刑期假釋出監，並於同
    年6 月14日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完畢。」及
    犯罪事實部分補充「甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全」及補充被告所騎乘機車車號為「
    TMH-029 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11203號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路305
                        巷55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月31日12時30分許，在服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具之後，而駕駛輕型機車，
    行經高雄縣鳳山市○○○路305號前時，因騎車情況不穩定
    ，經警發現可疑予以攔檢後，經對其進行呼氣之酒精濃度測
    試，測得甲○○之呼氣每公升含酒精濃度已逾正常人肇事率
    之10倍以上而達每公升0.80毫克，始悉上情。案經高雄縣警
    察局鳳山分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
      度測試單等資料在卷可佐。
（三）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
      ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
      之駕駛情狀、查獲時警詢過程之表現（全身酒味）等情，
      業經高雄縣政府警察局鳳山分局警員在「刑法第185條之3
      案件測試觀察記錄表」上記錄明確，被告對此亦不否認，
      足見被告當時精神狀況顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度。是被告酒後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官 黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
