【裁判字號】    98,司拍,1209
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1209號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王祥於民國94年7 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人建華商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,870,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國94年6 月29日起至民國134
    年6 月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，嗣案外人王祥因買賣關係已於民國98年3 月18日將不
    動產移轉於相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人王祥於民國94年5 月12日向案外人建華商業銀行
    股份有限公司借用3,220,00 0元，還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國98年4 月6 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。另案外人建
    華商業銀行股份有限公司於民國95年11月18日與台北國際商
    業銀行合併，更名為永豐商業銀行股份有限公司，亦經登記
    在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
