【裁判字號】    98,審交簡,1822
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「車後
    車輛之行向」之記載補充為「車後車輛及行人之行向」，及
    證據並所犯法條欄一、第8 行至第9 行關於「被告自小客車
    斜跨快慢車道，被告自小客貨車右後車尾損壞等情」之記載
    更正為「被告之自小客貨車斜停於路肩，右後車尾烤漆擦傷
    等情」、第14行至第15行關於「道路交通安全規則第第110
    條第2 項」之記載更正為「道路交通安全規則第110 條第2
    款」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌本件車禍肇因於被告未注意車後車輛及行人之
    行向即貿然倒車，致與告訴人甲○○發生擦撞，使告訴人受
    有如附件聲請書所示之傷害，復審酌被告於本院審理中具狀
    坦承犯行，態度尚佳，以及告訴人所受傷勢，並本件未能達
    成和解之原因在於對賠償金額之認知不同等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時疏忽，以致誤罹刑章，諒以
    經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，且被告犯後
    坦承犯行，並深表悔意，以及告訴人因被告上開過失傷害犯
    行所受之損害，估計可獲得新臺幣30萬元之賠償，此有兆豐
    產物保險股份有限公司汽車保險單、重大理賠案件覆審表各
    1 紙附卷可查，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
