【裁判字號】    98,審聲,2931
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第2333
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以95年度訴字第2150號判決確定，而扣案之第
    二級毒品MDMA1 顆，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○於民國95年4 月24日上午7 時40分許，在
    高雄市前金區○○○街與永恆街口前為警攔查，並扣得紅色
    圓形錠劑1 顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，固呈MDMA陽性反應（驗餘淨重0.27公克），有該醫院出
    具之檢驗報告1 紙在卷可稽。惟被告為警查獲後採集之尿液
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，MDMA則呈陰性反應，有該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙附卷可佐，嗣經本院以95年度訴字第2150號判決被
    告施用第一級毒品海洛因，處有期徒刑10月，施用第二級毒
    品甲基安非他命、大麻，處有期徒刑1 年確定，有上開判決
    在卷可參。此外，復查無其他積極證據證明被告有施用第二
    級毒品MDMA之犯行，足認被告確未施用第二級毒品MDMA無訛
    。是被告持有上開第二級毒品MDMA，似另涉犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品MDMA罪嫌，揆諸前開說
    明，聲請人未追訴該犯行，即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品
    ，尚有未合，其聲請要難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
