【裁判字號】    98,審簡,2297
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第2297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，本院於98年6 月16日所為之判決裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金」均更正
為「如易服勞役」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內雖有「如易科罰金
    」之記載，惟原判決第三部分據上論結之引用法條，係爰引
    刑法第42條第3 項關於易服勞役之記載，故上述之記載顯係
    誤寫，依前開說明，自應更正為「如易服勞役」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
