【裁判字號】    98,審簡,3575
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「超
級大舞台小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣伍佰捌拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至6 行補充為
    「竟與廖清潭（另簽分偵辦）共同基於經營電子遊戲場業及
    圖利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡」；倒數第
    4 行補充為「如未中彩則輸失賭資，藉以牟利。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖。某
    甲未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登記證
    ，即擅自在其經營商店設置電子遊戲機供人把玩並兌換金錢
    ，自有營利之意圖，所為係觸犯刑法第266 條第1 項前段之
    公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定而犯該條例第22條之罪，其所犯上開各罪，同係基於一個
    賭博行為，係想像競合犯之關係，應從一重處斷，臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號討論意旨
    可供參照。核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條之非法營業罪、及刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段意圖營利聚眾賭博罪。（聲請意旨就被告所犯圖利供給
    賭博場所、聚眾賭博罪部分，漏未記載，惟於犯罪事實欄已
    載明被告圖利供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，且與聲請意
    旨論及之違反電子遊戲場業管理條例、賭博部分，亦有如後
    所述裁判上一罪關係，故為本件聲請效力所及，本院自應補
    充後併予審理。）被告與另案被告廖清潭就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其自民國98年6 月1 日
    起持續至同年月3 日為警查獲時止所為上開行為，本質上即
    含有反覆為之之特質，並具有場所及時間之密接性，足認被
    告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將
    反覆實行之集合犯，應屬包括之一行為，其以同一犯罪之行
    為觸犯上開4 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此
    偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、至扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」1 台（含IC 板1
    塊）、機具內現金10元硬幣共58枚，分別係當場供賭博所用
    之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於被告與否，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
