【裁判字號】    98,審交易,423
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第145 號），本院受理後（98年度審交簡字第3078號
），認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月13日0 時50
    分許，飲酒後吐氣所含酒精成分已達每公升0.56毫克，致不
    能安全駕駛動力交通工具，仍貿然駕駛車牌號碼ZW─1520
    號自小客車，行經國道1 號高速公路366.1 公里南向處，經
    警攔檢檢測其酒精濃度而查獲，因認被告涉犯刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；如不應起訴而起訴者，
    其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決。此
    觀刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款等規定自明
    。該不受理判決，依同法第307 條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、經查，本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩偵
    字第145 號聲請簡易判決處刑係於98年6 月29日繫屬本院，
    此有臺灣高雄地方法院檢察署98年6 月24日雄簡惟張98撤緩
    偵145 字第10056 號函上本院之收文章可佐，然被告於起訴
    前之98年6 月26日死亡，此有個人基本資料查詢結果1 紙附
    卷可稽，是檢察官本應依刑事訴訟法第252 條第6 款規定，
    對被告為不起訴之處分，然本件於98年6 月29日經本院受理
    而生訴訟繫屬及訴訟關係時，因被告已死亡，關於本件起訴
    時之訴訟主體已失其存在，爰依刑事訴訟法第303 條第1 款
    規定，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知（最高法院
    82年度台非字第380 號判決、臺灣高等法院90年庭長法律問
    題研討會結論參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官   戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
