【裁判字號】    98,審聲,2810
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第2410
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「龍豪（跑馬臺）」壹臺（含IC板壹塊）沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    17066 號為緩起訴處分確定，而扣案之物品因屬刑事訴訟法
    第259 條之1 所定之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第17066 號為
    緩起訴處份，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案電子遊戲機臺「龍豪（跑馬
    臺）」1 臺（含IC板1 塊），係被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷，揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請
    自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
