【裁判字號】    98,交聲,1377
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1375號
                                    98年度交聲字第1376號
                                    98年度交聲字第1377號
                                    98年度交聲字第1378號
                                    98年度交聲字第1379號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站中華民國98年5 月4 日
所為之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-ZDR016720號、旗監
違字第裁85-ZDQ015998號、旗監違字第裁85-ZDP017252號、旗監
違字第裁85-ZCR018496號、旗監違字第裁85-ZBQ021764號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    分別於民國97年11月17日11時32分、11時51分、12時9 分、
    12時24分、13時18分，駕駛車牌號碼J4-5212 號自用小客車
    ，行經北向之新市收費站、新營收費站、斗南收費站、員林
    收費站、造橋收費站之國道收費站ETC 電子收費車道，均不
    依規定繳費，嗣經相關警察機關對異議人逕行掣單舉發，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第27條第1 項之規定，各
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元云云。
二、聲明異議意旨略以：異議人已於95年間將車牌號碼：J4-521
    2 號之自用小客車典當於台南市誠泰當舖，且該車於95年12
    月間因異議人未能繳息已經流當，異議人只是掛名車主，並
    無真正所有權及使用權，他人於上揭時地駕駛該車未依規定
    繳費，不應由異議人承擔，爰聲明異議等語。
三、按當舖業之滿當期限，不得少於3 個月，少於3 個月者，概
    以3 個月計之；滿期後5 日內仍得取贖或付清利息順延質當
    ；屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業。
    又收當物品於逾滿當期日5 日後，仍未取贖或順延質當者，
    應即填具流當物清冊，備主管機關查核，其流當物得拍賣或
    陳列出售，當舖業法第21條、第22條後段分別定有明文。經
    查，車牌號碼J4-5212 號自用小客車原為異議人所有，惟異
    議人已於95年間將該車典當於址設臺南市○○○路○段406
    號之誠泰當舖，嗣因異議人於滿當期日屆滿5 日後，仍未取
    贖或付清利息順延質當，該車遂流當而由誠泰當舖依當舖業
    法第21條規定取得所有權（不論有無至監理機關辦理過戶手
    續，誠泰當舖均已取得所有權），而誠泰當舖復於96年3 月
    2 日將上開車輛讓渡予路藍永昇之事實，業據誠泰當舖負責
    人於異議人另為之聲明異議乙案中之本院調查中結證明確（
    見本院97年度交聲字第2488號卷第17頁、第18頁），復有誠
    泰當舖出具之車牌號碼：J4-5212 號自小客車買賣合約書及
    藍永昇身分證影本各1 份附卷可稽（見本院97年度交聲字第
    2488號卷第21頁、第22頁），堪認異議人於本件裁決書所指
    違規時間之97年11月17日已非上揭自用小客車之所有權人。
    又觀之本件裁決書所憑之內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單5 份所示，本件均係以「逕行
    舉發」之方式開單告發上開車輛行駛於繳費之公路不依規定
    繳費，再循車籍資料寄發違規通知單予車主（即異議人），
    並非由執勤之員警當場攔查駕駛人而舉發之違規行為，故亦
    無法認定當天駕駛該車之人為異議人本人。從而，異議人既
    非上開車輛之所有權人，且亦無任何證據足以證明當天係異
    議人於上揭時間地有駕駛該車而未依規定繳費之情事，是異
    議人提出本件聲明異議，自屬有理，原處分機關之裁處自均
    應予以撤銷，並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
