【裁判字號】    98,司繼,1964
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1964號
聲  明  人  丑○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；又繼承人
    得拋棄其繼承權，民法第1138條、第1174條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄市○○區○○路57號12樓）於98年5 月11日死亡，聲明人
    丑○○係被繼承人之妹，自願拋棄繼承，爰依法具狀聲請拋
    棄繼承等語。
三、經查：(一)本件被繼承人乙○○係於98年5 月11日死亡之情，
    有被繼承人除戶謄本1 件為證，惟聲明人之父母為蔡老  、
    陳幼，而被繼承人之父母為郭田、郭林巧，是聲明人非係被
    繼承人之兄弟姐妹，此有聲明人之戶籍謄本1 件附卷可稽，
    參酌前開規定，聲明人並非被繼承人之繼承人，自無聲明拋
    棄繼承之權，是本件聲明拋棄繼承於法尚有未合，應予駁回
    。(二)至聲明人即被繼承人之子女庚○○、丁○○、丙○○；
    孫子女子○○、癸○○、壬○○、戊○○、己○○；兄弟姐
    妹甲○○、辛○○向本院聲明拋棄繼承，業經本院審核後准
    予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
