【裁判字號】    98,司家催,230
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第230號
聲  請  人  乙○○
                      送達代收.
上聲請人因宣告失蹤人甲○○○死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主    文
准對失蹤人甲○○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母即失蹤人甲○○○於民國91
    年3 月15日無故離家而失蹤，迄今生死不明已逾7 年，為此
    ，爰依法聲請對失蹤人甲○○○為宣告死亡之公示催告等語
  。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受（處）理
    失蹤人口案件登記表等件為證；另參聲請人到庭陳稱：「我
    跟失蹤人是母子關係，我母親當時是跟我父親同住，我父親
    現在已經失智，我母親於民國91年3 月15日晚上失蹤，我在
    91年3 月16日回家，才發現母親不見了，我問我父親他說晚
    上有人來找母親可能只是暫時出去也沒在意，到了17日早上
    母親還沒回家我覺得不對勁，朋友問過也沒結果就去報案，
    都問過都沒有，我們沒有登報，只有報案請警察協尋，因為
    迄今已生死不明逾7 年，人都找不到了，也沒有聯絡，也有
    報失蹤人口也沒找到，我記得為此還去警政署陳情，因為人
    在家不可能無故失蹤，又不認識字又不會坐公車，所有東西
    又都好好放在家中，人就不見了，請准許公示催告。」等語
    ；及證人即聲請人之妻丙○○到庭證述：「失蹤人是我婆婆
    。」、「我們都住在屏東，回家前都會先聯絡，91年3 月16
    日晚上回去就沒見到隔天是要幫奶奶撿骨祭拜，對客家女性
    來說是個重要的日子，家族成員都要到場，可是沒見到婆婆
    ，本來應該是婆婆主持，可是因為沒到婆婆，就由我跟我先
    生主持儀式完了之後我們就去報案，因為根據一些事情覺得
    應該不會無故失蹤，跟親朋好友詢問也沒結果，也有去陳情
    ，可是都沒下文。」等語（見本院98年7 月22日訊問筆錄）
    ；復本院依職權向中央健康保險局高屏分局、勞工保險局函
    及內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀錄、保險紀錄及目
    前協尋結果，經函覆無失蹤人之就醫、保險紀錄及無尋獲結
    果，亦有中央健康保險局98年6 月30日健保醫字第09800518
    52號函、勞工保險局98年6 月25日保承資字第09810238060
    號函及內政部警政署98年6 月25日警署戶字第0980111221號
    函各1 份附卷可稽，自堪信聲請人之主張為真實。揆諸首揭
    法條之規定，聲請人之聲請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  沈  蘊
附記：
一、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正，如無誤後，請於10日內將本裁定全文登載當地報紙一
    天，將登報證明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
