【裁判字號】    98,家訴,52
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第52號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求給付扶養費等事件，上訴人對於
中華民國98年6 月30日本院第一審所為判決不服，提起上訴。查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）柒拾貳萬元，應繳第
二審裁判費壹萬壹仟柒佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
