【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張清富律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第35264 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所涉犯均為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押必要，爰均依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，自民國98年4 月30日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿訊問後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，原羈押原因仍然存在，
    被告上開犯行，雖經本院辯論終結，然尚未判決確定，況被
    告前經本院審酌，認其於具保之情況下，尚無繼續羈押之必
    要，而於98年7 月16日裁定准予以新臺幣10萬元之保證金交
    保，並限制住居於高雄市楠梓區○○○路84號，惟被告迄今
    並未提出保證金，本院認尚非限制住居即可代替，被告既未
    能具保，應有繼續羈押之必要，應自98年7 月30日起，予以
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
