【裁判字號】    98,審聲,3106
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於聲請定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所定應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因附表所示之2 罪，經本院
    98年度審聲字第1630號裁定定應執行有期徒刑8 月確定在案
    。前開裁定未諭知易科罰金之折算標準，原無不合，惟司法
    院大法官於98年6 月19日做成釋字第662 號解釋，認為94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，違反憲法第23條，
    並自該解釋公布之日起失其效力，依該解釋意旨，數罪併罰
    之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒
    刑6 月者，仍得易科罰金。是爰聲請裁定其得易科罰金之折
    算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。又按司法院大法官釋字第662 號解釋
    意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自該解釋公佈之日起失其效力。是數罪併
    罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑超過6
    個月者，依司法院大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    自仍得易科罰金。另按判決如漏未記載易科罰金，而因被告
    身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及
    檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號
    解釋亦可資參照。
三、經查：本件受刑人前因附表所示之2 罪，經本院以98年度審
    聲字第1630號定應執行刑為有期徒刑8 月確定在案，有本院
    98年度審聲字第1630號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可憑。又經查受刑人所犯如附表編號1 、2
    所示各罪刑，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項
    前段規定相合，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月者
    ，揆諸前開說明，依法仍得易科罰金，是聲請人之聲請，核
    無不合，自應予准許，爰諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
