【裁判字號】    98,審交簡,3512
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18323 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年6 月16日23時許在高雄市○○
    路○路邊攤飲用含有酒精成分之燒酒雞，迄17日凌晨0 時10
    分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛ZL
    -6133 號自用小客車，其由高雄市○○路由南向北行駛，行
    經宏平路口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，且當時天候晴、夜間有照明光線、路面乾燥無缺陷無障
    礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意
    前方並保持安全距離，而自後撞及甲○○所騎乘於宏平路口
    停等紅燈之XPE-892 號普通重型機車，造成甲○○人車倒地
    並受有右大腿及臀部挫傷，經警前往現場處理，並以酒精檢
    測器測試乙○○呼氣所含酒精濃度高達每公升0.95毫克，始
    知上情，甲○○因而提出過失傷害告訴。
二、證據方法：被告之自白、證人即告訴人甲○○之指訴、診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    交通事故談話紀錄表、酒精濃度測試結果單、觀察測試紀錄
    表各一份、現場蒐證照片四張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪、第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告為汽車駕
    駛人，酒醉駕車因而致被害人受傷，所犯過失傷害罪應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告所
    犯前開二罪，犯意不同，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告酒後駕車，致未能注意車前狀況，使被害人受有傷勢，
    對社會公眾於道路駕駛之安全已生實害，且告訴人表示與被
    告和解金額差距過大及其過失程度、告訴人等所生之損害，
    念被告犯後坦承犯行，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙可查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
