【裁判字號】    98,司促,37744
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37744號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        7樓
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬貳仟捌佰陸拾肆元，及
    自民國九十六年二月八日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯超過三個
    月部分每月加計付新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約
    金最高以六期計算，(二)新台幣肆萬玖仟柒佰捌拾柒元，及自
    民國九十六年二月八日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，暨延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯超過三個月
    部分每月加計付新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金
    最高以六期計算，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
