【裁判字號】    98,審簡,3430
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表一、二所示之物，均
沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表一、二所示之物，均
沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附件附表一編號1 所示機臺1 臺及現金
新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充為「『
    三星電子遊戲場』（領有電子遊戲場業之營利事業登記）」
    ；第4 至5 行補充為「其與乙○○共同基於營利供給賭博場
    所、聚眾賭博、在公眾場所賭博財物之犯意聯絡，在公眾得
    出入之『三星電子遊戲場』，由…」；第9 行補充為「由乙
    ○○依1 ：2.5 等之比例開分交付代幣或計分卡後」；倒數
    第3 行「賭資」更正為「現金」；附表二編號1 「寄分卡」
    更正為「計分卡」；附表二編號2 「新臺幣」補充為「在櫃
    臺所查獲供兌換分數之現金新臺幣」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按電子遊戲機之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較
    高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購
    買或租用遊戲機台，並提供場所擺放而仍能獲利可明，是該
    等以擺設電子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦
    同時具有營利之意圖。某甲未依電子遊戲場業管理條例之規
    定，辦理營利事業登記證，即擅自在其經營商店設置電子遊
    戲機供人把玩並兌換金錢，自有營利之意圖，所為係觸犯刑
    法第266 條第1 項前段之公眾得出入場所賭博罪、同法第26
    8 條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪，所犯上開各罪，
    同係基於一個賭博行為，係想像競合犯之關係，應從一重處
    斷，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
    12號討論意旨可供參照。故核被告甲○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。（
    聲請意旨就被告所犯圖利聚眾賭博罪部分，漏未記載，惟於
    犯罪事實欄已載明被告圖利聚眾賭博之犯行，且與聲請意旨
    論及之賭博、圖利供給賭博場所部分，亦有如後所述裁判上
    一罪關係，故為本件聲請效力所及，本院自應補充後併予審
    理。）被告甲○○、乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告甲○○、乙○○自民國96年3
    月間起持續至同97年12月26日為警查獲時止所為上開行為，
    本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所及時間之密接性
    ，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種
    類行為將反覆實行之集合犯，應屬包括之一行為，其2 人以
    此同一犯罪之行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。核被告
    丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審
    酌被告甲○○係電子遊藝場之負責人，惡性較為重大，被告
    乙○○則係店員，就上開犯行係依被告甲○○指示而為之行
    為分擔，情節較輕，且被告3 人犯後均否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所
    示之易科罰金、易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、次按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係
    當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭
    博行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即
    處於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言
    ，每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業
    時為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性
    電玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒
    收之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑
    一字第1692號函文研究意見參照〕，是扣案如附件附表一所
    載之賭博性電子遊戲機具35台（含附件附表編號7 之IC板共
    35 塊） 、代幣5,000 枚（附件附表二編號8） 及在櫃臺所
    查獲供兌換分數之現金17,160元（附件附表二編號2） ，分
    別係當場賭博之器具、兌換籌碼處之財物，應依刑法第266
    條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。另扣案
    如附件附表二編號1 、3 、4 、5 、6 、9 、10所示之物，
    均為被告甲○○所有，供其與被告乙○○為本件犯罪所用之
    物，依共犯責任共同原則，併依同法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收之。至扣案如附件附表一編號1 所示機台1 台及在被
    告丙○○身上扣得之現金1,500 元，分別係被告丙○○當場
    賭博之器具、犯罪所得之物，業據其所坦承，爰依刑法第
    266 條第2 項規定、38條第1 項第3 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
