【裁判字號】    98,司促,35741
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第35741號
債  權  人  南部地區後備指揮部本部連
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請釋明正確之債權人為何，並陳報其正確之法定代理人姓名
    及其住居所（原聲請狀所載之債權人「南部地區後備指揮部
    本部連」並無民事訴訟法上之當事人能力）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
