【裁判字號】    98,審訴,2257
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2257號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2739號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零伍肆公克，驗餘淨重零點零肆肆
    公克，含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以83年度上訴字第1556號判處有期徒刑4 年、4 年4 月，經
    定應執行刑為有期徒刑7 年10月確定，而於87年6 月26日假
    釋出獄；又於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第9204號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以88年度毒聲字第9657號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於89年12月27日執行完畢，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。
    其又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第408 號判
    處有期徒刑2 年確定；另犯搶奪、詐欺、偽造有價證券等案
    件，分經本院以91年度訴字第3449號判處有期徒刑8 月、以
    91年度簡字第190 號判處有期徒刑5 月及臺灣臺南地方法院
    以91年度訴字第556 號判處有期徒刑6 月確定。上開4 罪經
    法院裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年8 月15日，前述假釋
    亦經撤銷，其殘刑與前揭應執行刑接續執行，於96年9 月15
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年4 月22日下午4 、5 時許，在高雄市○○
    區○○路163 號8 樓之1 住處房間內，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月24日下午1 時15分
    許，在高雄市○○區○○路685 號前，因形跡可疑為警攔檢
    ，並扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示
    ），另經其同意採集其尿液送驗後，因檢驗結果呈海洛因代
    謝物嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
