【裁判字號】    98,審簡,4054
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1470號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵
緝字第195 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件一聲請簡易判決處刑書之證據
    並所犯法條欄一、編號3 之證據名稱欄關於「中國信託商業
    銀行開戶資料、交易明細表」之記載更正為「中國信託商業
    銀行開戶資料1 份、帳戶歷史交易查詢1 份及ATM 自動櫃員
    機交易明細表影本5 紙」，以及附件二移送併辦意旨書第3
    行關於「於不詳時間」之記載更正為「於民國97年7 至8 月
    間（22日前）之某時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載，如附件一、二。
二、查被告丙○○將其如附件一、二所示帳戶提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告以一行為提供上開二銀行帳戶，幫助詐騙
    集團詐騙被害人甲○○、乙○○2 人，係一行為觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以
    一幫助詐欺取財罪。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以
    簡易判決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所
    及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意將自己之
    金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪
    工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，
    所為實不足取，且造成被害人甲○○、乙○○分別受有新臺
    幣（下同）10萬元、4 萬140 元之損害，復審酌其犯後猶飾
    詞否認犯行，未見悔意，以及並無刑案前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
