【裁判字號】    98,審訴,2517
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2517號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第3178號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第2002號裁定送觀察、勒戒，後因有繼續施用傾向，
    另經本院以97年度審毒聲字第496 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復於98年2 月11日執行強制戒治完畢出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第64號不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月30日某
    時，在高雄縣鳳山市○○路某處，施用第一級毒品海洛因1
    次；另於98年3 月30日下午8 時許，在高雄縣鳳山市○○○
    路友人住處，以玻璃球燒烤甲基安非他命，吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月30日
    下午10時5 分許，為警在高雄市○○區○○路與民主橫路口
    查獲，嗣經同意採取其尿液送驗後，因檢驗結果呈可待因、
    嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
