【裁判字號】    98,審聲,3006
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲字第3006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        號
上列聲請人因受刑人即被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第2659號），本院裁定如下：
    主  文
色情光碟淫獸傳奇（女豹證）壹片、色情光碟痴女愛液壹片、
色情光碟青澀痴女壹片、色情光碟激烈性行為（０一至０五）
伍片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○妨害風化案件，已
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年11月12日為緩
    起訴處分並經確定在案，惟扣押之色情光碟淫獸傳奇（女豹
    證）1 片、色情光碟痴女愛液1 片、色情光碟青澀痴女
    1 片、色情光碟激烈性行為（０一至０五）5 片，係屬被告
    所有，且預備供犯罪所用之物，爰請宣告沒收等情。
三、經查屬實，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
