【裁判字號】    97,司執消債更,142
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第142號
聲 請 人即
債  務  人  王也如
相 對 人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月為新台幣（下同）26,000元等情，業據其提出財產及
    收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1 件在
    卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件
    為：債務人以每月為一期，每期清償額為12,000元，分96期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金
    額為1,152,000 元，清償成數為42.84%，於每月20日依附表
    所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人每個月
    需繳房屋貸款，且以債務人住居之高雄市依內政部社會司所
    公佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生活費用，將
    其每月薪資26,000元扣除上開必要生活費後，剩餘之金額已
    全數還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
          民事執行處           司法事務官  陳敬程
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                   書記官  周美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
