【裁判字號】    98,審交簡,3136
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月21日18時許，在不詳地點與友人飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日19時30分許，騎乘車牌號碼OOS-602 號重型機車上路，嗣
    於同日21時19分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路與美山路口，
    因其行車有駕駛操控能力欠佳情形，經警發現予以攔檢，並
    於同日21時34分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（三
    ）高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告1 紙
    ；（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
