【裁判字號】    98,審交簡,3350
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦誠不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷
    可稽。又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05以上，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。是以，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度
    ）超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於酒精對
    人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁
    止規定。另刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，係抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，
    然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。又
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷，亦認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰
    ，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函可資參照
    。本件被告酒後駕駛自小客車，雖其經警測得呼氣中酒精濃
    度為每公升0.47毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準
    ，然其駕駛自小客車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無
    缺陷、無障礙物，有照片23張在卷可查（見偵卷第29至40頁
    ），竟仍撞上安全島之交通標誌，且警方到場查獲、測試或
    訊問過程，發現被告有多話之情狀，亦有前開案件測試觀察
    紀錄表1 紙附卷可稽（見偵卷第12頁），顯然其駕車之控制
    力已有降低，足認被告駕車當時業已達不能安全駕駛之程度
    甚明，是被告上開自白與事實相符，堪予採信。綜上，本件
    事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前於95年間因違背安全駕駛案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，並執行完畢，竟猶不知警惕，在酒後測得之
    呼氣中酒精濃度，達每公升0.47毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，猶貿然駕駛自小客車上路而撞上安
    全島之交通標誌，已對其他用路人之安全構成極大威脅，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量其素行、職業、家庭
    經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
