【裁判字號】    98,審簡,4158
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○之前夫（二人於民國90年11月5
    日結婚，於97年5 月15日離婚），彼此間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○
    有家庭暴力行為，經本院於97年3 月5 日，以96年度家護字
    第2025號民事通常保護令裁定令其不得對乙○○實施身體或
    精神上之不法侵害行為，亦不得直接或間接對乙○○為騷擾
    、跟蹤行為，保護令有效期限為六月。甲○○於收受前揭保
    護令並知悉該保護令之內容後，於97年7 月16日晚間9 時許
    ，前往乙○○位於高雄縣鳳山市○○路61號之住處，欲搬走
    電視機，因遭乙○○拒絕，二人遂發生爭執，詎甲○○竟基
    於違反保護令之犯意，在上址一樓大門前之公眾得以共見共
    聞之場所，辱罵乙○○「討客兄」等語，足以貶損乙○○之
    名譽、人格而構成精神上之侵害。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承有於上揭時、地，辱罵
    告訴人乙○○「討客兄」，核與告訴人之指訴大致相符，復
    有本院96年度家護字第2025號民事通常保護令、高雄縣政府
    警察局林園分局保護令執行紀錄表影本各1 份在卷可佐，足
    徵被告之任意性自白與事實相符，應可採信。綜上，本案事
    證明確，被告違反保護令犯行可堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。
    本件被告以「討客兄」等語辱罵告訴人，足以貶損告訴人之
    名譽、人格及社會評價，業已構成精神上不法侵害。是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款違反保護令罪。
    爰審酌被告前於95年間因違反保護令罪，於95年11月9 日經
    本院以95年易字第1367號判處有期徒刑四月，並宣告緩刑二
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，竟
    不知悔改，故意再犯本罪，顯見被告欠缺法紀觀念，惟念及
    被告坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其動機、目的、智識程
    度及犯罪所生之損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、聲請意旨另認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    等語。經查，本件被告對告訴人所犯公然侮辱行為係在97年
    7 月16日，而告訴人則遲至98年5 月19日檢察官偵訊時，始
    對於被告提出公然侮辱罪之告訴（見98年度偵緝字第1085號
    卷第31頁），其告訴顯然已逾告訴期間，難認合法，本應為
    不受理之諭知，惟此部分如成立犯罪，亦與前開論罪科刑部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭
    知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
