【裁判字號】    98,審聲,256
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第256號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中正香港大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。則依上開條文規定，法院得為
    停止強制執行程序之裁定，係以債務人有提起該條所稱之各
    類型訴訟為前提要件，若當事人間並無該類型之訴訟繫屬時
    ，法院自不得為停止強制執行程序之裁定。
二、經查，本件聲請人雖主張其已就本院97年度審小上字第119
    號確定裁定聲請再審，並由本院以98年度審再微字第2 號聲
    請再審事件審理中，而聲請停止執行。惟經本院調取該案全
    卷查核結果，該聲請再審事件業經本院以不合法為由，駁回
    再審之聲請而消滅其訴訟繫屬。準此，既已無合法繫屬之聲
    請再審事件存在，則聲請人聲請停止執行程序，即與上開條
    文規定之要件不符，聲請人之聲請，自屬無據，應予駁回。
    至若另有符合得停止執行程序之訴訟合法繫屬，自得再為停
    止執行之聲請，併予說明。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
