【裁判字號】    97,司執消債更,227
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第227號
聲  請  人
即債務人    吳瑞蟬
訴訟代理人  蔡淑媛律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第909 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）17,280元之工作收入，有債務人
    之勞工保險被保險人投保資料明細表一份在卷可佐（見本院
    97年度消債更字第909 號卷第45頁），聲請人與配偶周美惠
    並需扶養未成年人子女吳○○、吳○○等2 人（分別為85
    年12月1 日、89年1 月3 日出生，年籍均詳卷），此有債務
    人全戶戶籍謄本在卷可稽，應堪以認定。參酌聲請人所提如
    附件所示之更生方案，聲請人以每2 個月為1 期，共分48期
    、每期清償10,000元，合計480,000 元，依本件已確定債權
    表之無擔保債權金額共967,281 元觀之，清償比例已達為百
    分之49.62 （計算式：480,000 ÷967,281 ＝49.62%），債
    權人等之債權已獲相當程度之保障。另查若以聲請人每月17
    ,280 元 之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與其
    配偶共同扶養未成年子女2 人，各自負擔二分之一之扶養費
    ，若以高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元計
    算，聲請人所需負擔之最低生活費用為22,618元（計算式：
    11,309 × 《1 ＋【2 ×1/2 】》＝22,618），本已超出聲
    請人之收入，惟查，聲請人所提出上開每2 個月清償10,000
    元之更生方案，等同於每月清償5,000 元，其所餘生活費用
    及應負擔之扶養費用僅餘12,280元（計算式：17,280 元－5
    ,000 元 ＝12,280元），已遠低於上開22,618元之標準。且
    債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦重新提出延長更
    生期限至8 年之更生還款方案及提高清償成數及金額等情，
    ，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償，又查上列債權人中
    亦有美商花旗銀行股份有限公司具狀表示同意聲請人之更生
    方案，有民事陳報狀一份在卷為憑，故本院認其條件核屬公
    允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人台北富邦商業銀行股份有限公司主張更生方案
    對債務人於清償期間應為一定生活程度之限制，惟查：以債
    務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量其
    收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已係依內政部
    社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活費11,309元
    之標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以期
    待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限制
    其生活程度之必要，債權人上揭請求實屬多餘，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
