【裁判字號】    98,交聲,1885
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1885號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局於民國98
年6 月19日所為之處分（原裁決書案號：高市交裁字第裁32-Z5B
001712號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民
    國（下同）97年7 月24日晚間10時46分許，駕駛車號ZB－98
    22號自小貨車，行經國道一號北向363 公里處時，因呼氣中
    酒精濃度超過規定標準（經測得每公升0.66毫克），經員警
    攔檢發現上開違規事實而掣單舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）4 萬9,500 元整，並吊扣駕駛執照12個月及施以道安
    講習等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○前揭交通違規行為，業經
    臺灣高雄地方法院於97年12月23日以97年度審交簡字第4153
    號判決判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日，異議人已依法繳納59,000元，詎原處分機關仍為前開裁
    罰，有違行政罰法第26條所定「一罪不二罰」之規定，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分，另諭知異議人不罰等語。
三、經查，本件異議人甲○○於97年7 月24日晚間10時46分許，
    酒後駕駛車號ZB－9822號自小貨車，行經國道一號北向363
    公里處時，為警攔查，經警施以呼氣酒精濃度檢測達每公升
    0.66毫克之事實，為異議人所不爭。再者，原處分機關以異
    議人酒精濃度超過規定標準為由，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰4 萬9,500 元
    ，並吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習等節，有高雄市政
    府交通局高市交裁字第裁32-Z5B001712號違反道路交通管理
    事件裁決書及送達證書各1 份附卷可稽。然查，上開裁決書
    處罰主文一另載明「罰鍰依據行政罰法第26條規定不罰」等
    語，且經本院詢問原處分機關，該機關亦表示因本院97年度
    審交簡字第4153號判決已判決確定，故異議人無須繳納上開
    罰鍰之情，有電話記錄查詢表存卷可查。準此，本件聲明異
    議已無實益，自應予以駁回。至原處分機關裁處異議人吊扣
    駕駛執照12個月及施以道安講習部分，係屬其他種類之行政
    裁罰，於法並無不合，且異議人並未就此部分提出異議，自
    不在本件審理之範圍內，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
