【裁判字號】    98,交聲,1607
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1607號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年4 月21日所為之處分（
高監自裁字裁80-NO0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號F3-3902
    號自用小客車因酒後駕車遭員警取締，但因無小型車駕駛執
    照，以致原處分機關吊扣所持有之職業聯結車駕照，但如此
    將影響異議人生計，爰聲明異議請求撤銷此部分處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。
三、經查，本件異議人係於民國98年4 月22日收受原處分機關前
    開案號裁決書，此有交通部公路總局高雄區監理所裁決書送
    達證書附卷可證，則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自98年4 月
    23日（即其收受裁決書之翌日）起至98年5 月18日止（已加
    計4 天之在途期間及期間末日98年5 月16日為星期六），然
    異議人卻遲至98年5 月21日始具狀向原處分機關聲明異議，
    此有聲明異議狀及其上所蓋之公路總局高雄區監理所收文章
    附卷可佐，顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規
    定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失
    ，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                       交通法庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
