【裁判字號】    98,審交簡,3327
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因違背安全駕駛案件，經本院以97年
    審交簡字第3683號判處罰金新台幣5 萬5000元確定，甫於98
    年2 月20日繳清（尚不構成累犯）。竟仍不知悔改，明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於98
    年5 月16日21時許（聲請書誤載為97年）起至同日22時許止
    ，在高雄市楠梓區某處之友人家中飲用玻璃瓶裝啤酒1 瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼XSH －512 號普通重型機車上路，欲前往位於高雄市○○
    區○○路之名流天廈訪友。嗣於98年5 月17日凌晨1 時50分
    許，行經高雄市○○區○○路360 之3 號對面慢車道時，因
    不勝酒力而自行摔倒於地，經到場處理車禍之員警測得其酒
    後吐氣所含酒精成份每公升達0.52MG/L，而查悉上情。案經
    高雄市政府警察局楠梓分局報請高雄地方法院檢察署偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦誠不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在
    卷可稽。又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。是以，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即
    濃度）超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於酒
    精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為
    之禁止規定。另刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，
    係抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之
    成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待
    言。又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰，此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    可資參照。本件被告酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒
    精濃度為每公升0.52毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之
    標準，然其騎乘機車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無
    缺陷、無障礙物，有道路交通事故調查報告表（一）在卷可
    查，竟仍自行摔倒，且警方到場查獲、測試或訊問過程，發
    現被告有多話、呼氣測試時有明顯酒味之情狀，亦有前開案
    件測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽（見警卷第11頁），顯然其
    駕車之控制力已有降低，足認被告駕車當時業已達不能安全
    駕駛之程度甚明，是被告上開自白與事實相符，堪予採信。
    綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於97年間因違背安全駕駛案
    件，經本院判處罰金新台幣5 萬5000元確定，甫於98年2 月
    20 日 繳清，竟猶不知警惕，在酒後測得之呼氣中酒精濃度
    ，達每公升0.52毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路而自行摔倒成傷，對其他用路
    人之安全構成極大威脅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    並考量其素行、職業、家庭經濟狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
