【裁判字號】    98,審聲,3134
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2732號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金之
    標準，被告及檢察官固均有定易科罰金折算標準之聲請權，
    惟仍以原裁定漏未記載得易科罰金為限。
三、經查本件受刑人甲○○所犯如本院97年度審聲字第4383號裁
    定附表所示之4 罪，業經本院以該裁定定應執行刑為1 年，
    且因其中1 罪係於民國95年7 月1 日前之91年7 月間所為，
    經比較新舊法後，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知以銀元300 元即新臺幣900 元之易科罰金折算標準，有
    該裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。是
    前開裁定既無漏未記載得易科罰金之情形，故本件聲請自屬
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
