【裁判字號】    98,審訴,2249
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2249號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2793號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹拾參包（合
    計淨重共計伍點肆玖公克，純質淨重壹點伍參公克，含包裝
    袋壹拾參只）均沒收銷燬之，扣案之分裝杓陸支、分裝袋參
    拾參只均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆
    包（驗前淨重共計壹點伍肆貳公克，驗餘淨重共計壹點伍貳
    貳公克，含包裝袋肆只）均沒收銷燬之，扣案之吸食器參只
    均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之海洛因壹拾參包（合計淨重共計伍點肆
    玖公克，純質淨重壹點伍參公克，含包裝袋壹拾參只）、甲
    基安非他命肆包（驗前淨重共計壹點伍肆貳公克，驗餘淨重
    共計壹點伍貳貳公克，含包裝袋肆只）均沒收銷燬之，扣案
    之分裝杓陸支、分裝袋參拾參只、吸食器參只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1027
    號裁定其觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，而於民國98
    年1 月15日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵緝字第593 號為不起訴之處分確定。詎仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年4 月3 日15時20分許為警採集尿
    液時起回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在高雄
    縣某處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年4 月3 日12時許，為警於高雄縣大寮
    鄉○○段278 之211 地號搜索時查獲，經警扣得其持有之海
    洛因13包、甲基安非他命4 包 (重量均如主文所示），及其
    所有供施用海洛因用之分裝杓6 支、分裝袋33只、供施用甲
    基安非他命用之吸食器3 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案之米黃色粉末11包，係為第三級毒品愷他命及非管制藥
    品普卡因，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在
    卷可稽，該部分之扣案物雖屬違禁品，惟與本件犯罪事實無
    關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
