【裁判字號】    98,審簡,2903
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7042號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第2 行關於「拾獲
    某真實姓名年籍不詳之人遺失於該處」之記載更正為「拾獲
    某真實姓名年籍不詳之人棄置於該處」、第8 行關於「竟意
    圖為自己不法之所有」之記載補充為「竟意圖為自己不法之
    所有，基於侵占離本人持有物之犯意」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人甲○○所有之皮夾遭真實姓名年籍不詳之
    成年人竊取後，已脫離被害人之持有，而該皮夾嗣後遭拋棄
    於上址，並經被告乙○○拾獲其內之汽車駕照，是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，聲請
    意旨認被告上開犯行係涉犯侵占遺失物罪嫌等語，容有未洽
    ，又本件被告所犯侵占離本人持有物罪，其法定刑僅處以罰
    金刑，尚非有期徒刑以上之罪，聲請意旨認本件被告上開犯
    行應論以累犯等語，顯然與法未合，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
