【裁判字號】    98,審交簡,3575
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第211號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月4日凌晨約0時50許，在高
    雄市○○區○○路「湯尼龍釣蝦場」飲酒後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘車號YOM-518號
    輕型機車上路，於同日凌晨0時58分許，行經高雄市○○區
    ○○路367號前時，因行車不穩為警攔查，經警員對其施以
    酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克而查
    獲。案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
二、犯罪證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中
    坦承不諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽
    。按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。本件被告呼氣之酒精濃
    度達每公升0.62毫克，已超過法務部所定之酒精濃度標準，
    被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌應
    堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
