【裁判字號】    98,司促,37717
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第37717號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  中環集成股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
上列債權人與債務人中環集成股份有限公司、乙○○、丁○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人中環集成股份有限公司最新公司變更登記事項表（經於經
濟部商工登記資料公示查詢網站查詢結果，法定代理人姓名為戊
○○）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
