【裁判字號】    98,審訴,2552
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2552號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵緝字第221 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國98年7 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1388號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於87年8 月12日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第17521 號為不起訴處分。其於前開觀
    察、勒戒執行完畢5 年內，即在88年間犯施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第1509號裁定送觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第2224號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於89年7 月21日戒治期滿執行
    完畢，該案並經本院以90年度易字第156 號判決有期徒刑4
    月確定；其另犯偽造有價證券案件，經本院以86年度訴字第
    2597號判決有期徒刑3 年8 月確定；又因犯偽造文書及贓物
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第1578號判
    決判處有期徒刑6 月、4 月確定，上開各宣告刑，經定應執
    行刑為有期徒刑4 年7 月，於91年11月21日假釋出獄付保護
    管束。嗣因犯偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以92
    年度上易字第632 號判決有期徒刑8 月確定；又因犯施用毒
    品案件，經本院以92年度簡字第4338號判決有期徒刑6 月確
    定（上揭2 罪經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月）；另犯偽
    造文書案件，經本院以92年度訴字第2823號判決有期徒刑1
    年確定，前開假釋亦經撤銷，殘刑與上開有期徒刑1 年1 月
    、1 年及另案拘役55日接續執行，於96年2 月13日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年4 月16日某時，在高雄縣鳳山市友人住處，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月17日下午5 時10分許，員警
    在高雄縣鳳山市○○路328 巷6 弄7 之1 號執行搜索時，因
    在場之甲○○係毒品列管人口，經警徵得其同意採尿送驗，
    因檢驗結果呈海洛因代謝物呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
