【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第2705號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜等罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因加重竊盜等案件，經本院以
    96年度易字第3677號判決判處應執行有期徒刑1 年確定在案
    。因被告所犯上揭3 罪分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，
    參照98年6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號意旨，其
    定應執行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，因原判決未逾知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院釋字第662 號及院字第
    1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準，憑為該案執行依
    據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯加重竊盜等3 罪，經本院以96年度易
    字第3677號判決各判處有期徒刑6 月（減刑為有期徒刑3 月
    ）、10月（減刑為有期徒刑5 月）、10月（減刑為有期徒刑
    5 月），並定應執行刑為有期徒刑1 年，受刑人不服提起上
    訴，因有違背法律上之程式而經臺灣高等法院高雄分院於97
    年4 月23日上訴駁回而確定在案，有本院上開刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請就此部分裁定得易科罰金之折算標準，本院審
    核後認其聲請為正當，應予准許，遂分別就原判決主文欄所
    示各罪宣告刑及應執行刑部分均諭知易科罰金折算標準，藉
    以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
