【裁判字號】    98,家聲,197
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第197號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為陳富美與乙○○之女，而聲請人父
    親乙○○已於民國93年12月16日死亡，且乙○○當時係屬入
    贅，聲請人母親陳富美希望聲請人從母姓，聲請人遂順從母
    親之心意，爰依民法第1059條第5 項第2 款規定，請求變更
    姓氏為母姓即「陳」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
三、經查，聲請人主張其為陳富美與乙○○之女，而乙○○已於
    93年12月16日死亡等情，業據聲請人於本院審理中陳述在卷
    ，並有聲請人提出之戶籍謄本1 份附卷可參，是聲請人主張
    之上揭事實，固堪採信。惟依上揭民法第1059條第5 項規定
    ，當事人聲請改姓，除需符合民法第1059條第5 項第1 至4
    款所規定之要件外，尚須具備該項所規定之「且有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時。」之要件，始得為之。而
    聲請人對於是否有事實足認其現之父姓對其有不利之影響，
    聲請人於本院陳稱：當初乙○○係屬入贅，陳富美希望伊從
    母姓，伊希望母親放心，遂順從母親之心意，而乙○○生前
    並不會對伊不好等語，是足認聲請人聲請改姓僅係因聲請人
    遵從母親之個人意願，並非現之父姓對其有何不利之影響，
    自與上揭法條規定之要件不合。此外，聲請人復未提出其他
    事實或證據足以證明聲請人目前之父姓對其有不利之影響，
    參諸上揭法條規定，聲請人所為本件聲請，於法自有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
