【裁判字號】    98,司促,37711
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第37711號
債  權  人  瑪凱電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  高雄市私立南訓電腦語文會計短期補習班
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人高雄市私立南訓電腦語文會計短期補習班間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請陳報債務人之組織型態（合夥或獨資）。
二、債務人高雄市私立南訓電腦語文會計短期補習班最新之戶籍
    謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請
    勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
