【裁判字號】    98,審事聲,78
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第78號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償票款強制執行事件，異議人對於中華民國98年
6 月1 日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執字第42687
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2 第1 項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關
    係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書
    記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程
    序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為
    聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之
    。亦為強制執行法第12條第1 項、第2 項所明定。則依上開
    條文規定，司法事務官於強制執行程序中就當事人或利害關
    係人依第12條所為之聲請或聲明異議，自得立於執行法院之
    地位先為准駁之裁定（處分）。次按司法事務官處理事件所
    為之處分，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事
    務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變
    期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認前項
    異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應
    送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適
    當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第240 條之3 及第240 條之4 亦分別定有明文。本件異議
    人係對本院民事執行處司法事務官所為之執行處分聲明異議
    （即駁回異議人部分強制執行之聲請），司法事務官認其異
    議無理由而送請本院為裁定，經核與上開條文規定要件及意
    旨相符，尚無處理程序或權限上之瑕疪，先予說明。
二、本件異議意旨略以：伊以本院74年度票字第876 號確定裁定
    為執行名義，聲請執行相對人之財產，其執行名義之要件業
    已具備。詎執行法院竟以經命伊提出本票原本而未能提出而
    已喪失本票之占有，自不得行使權利為由，駁回伊強制執行
    之聲請。但伊於聲請本票裁定時確有提出本票原本，而記憶
    中本院並未發還，則原裁定顯有違誤，爰提起抗告，請求廢
    棄原裁定，並准予強制執行等語。
三、按本票准許強制執行之裁定，係屬強制執行法第4 條第1 項
    第6 款所稱之執行名義，而此項裁定，因屬依非訟事件程序
    所為，並無確定實體上權利義務之效力，參以本票為票據之
    屬性，執票人行使追索權（包括聲請強制執行）時，仍需提
    出該本票原本於執行法院，以證明其係執票人始能行使此項
    票據上之權利，執行法院方得開始強制執行程序，故執行法
    院即有審核債權人是否仍執有本票之權限。又執行法院受理
    強制執行之聲請，如查明其聲請有民事訴訟法第249 條第1
    項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經定期命其補正
    而不補正者，即應以裁定駁回，此從強制執行法第30條之1
    準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定觀之自明。
四、經查，本件異議人係以本院74年度票字第876 號裁定為執行
    名義，聲請對相對人之財產為強制執行，惟並未提出本票之
    原本以證明其仍為執票人。而經執行法院命其補正後，異議
    人並未補正等情，業經本院取該執行卷查明屬實。至異議人
    雖陳稱其於聲請本票裁定時有提出本票原本，而記憶中本院
    並未發還等語，然經本院依職權查核後，上開本票裁定卷業
    於85年10月間依法銷燬致無法調取，但本票裁定案件，本院
    於裁定後均會將裁定連同本票原本一併發還聲請人，並於歸
    檔時再次確認是否已發還，則就本院作業流程為審酌，本件
    之本票應已發還異議人，則異議人所陳在記憶中本院並未發
    還，尚難採信。又異議人既無法提出本票原本供審核，則其
    已喪失本票之占有，而非執票人甚為明確，依上開說明，自
    不具有合法執行名義之要件，執行法院駁回其此部分強制執
    行之聲請，即無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。又本件係因異議人已不具有執票人
    之身分而駁回其聲請，若異議人已依法回復其執有票據之狀
    態，自仍得為強制執行之聲請，不受本件駁回之拘束，併予
    說明。
五、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
