【裁判字號】    98,司促,37679
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37679號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)捌拾捌萬伍仟貳佰參拾捌元
    (二)參拾萬伍仟伍佰肆拾元，及自民國(一)九十八年五月十五日
    (二)九十八年四月十四日起至清償日止，均按年息百分之二點
    三九計算之利息，暨自民國(一)九十八年六月十六日(二)九十八
    年五月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
