【裁判字號】    97,審簡,7480
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31885 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告丙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人甲○○求償上之困難，惟念其犯後坦承犯行，及被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其已與
    被害人達成和解、迄今已賠償被害人2 萬元，有本院和解筆
    錄及公務電話紀錄各1 份在卷可查，本院認經此偵、審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩
    刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31885號
     被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○街85號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、丙○○知提供銀行帳戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，並
     有助於該犯罪者躲避查緝，竟仍基於幫助他人犯罪之故意，
     於民國97年10月21日23時許，在高雄市○○○路某速食店（
     摩斯漢堡），將其彰化銀行北高雄分行帳號00000000000000
     號帳戶之存摺、提款卡提供給某姓名年籍不詳男子及其所屬
     詐騙集團使用。該詐騙集團成員基於不法所有意圖及詐欺犯
     意，利用賴明彬提供之上開帳戶，於97年10月22日打電話給
     甲○○，詐稱「購物付款方式錯誤，要取消付款」等作為其
     詐術，致甲○○陷於錯誤，因而至ATM自動提款機匯款新台
     幣28,000元至前開帳戶。嗣經甲○○發覺受騙報警處理而查
     獲。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據及待證事實：
  ┌──┬───────────┬─────────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實        │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告之供述            │被告將其前開帳戶於前開時、│
  │    │                      │地提供該詐騙集團使用      │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 2  │證人甲○○之證述      │該詐騙集團以被告提供之帳戶│
  │    │                      │進行詐騙                  │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 3  │彰化銀行個人戶顧客資料│該帳戶係被告申辦、且為該詐│
  │    │卡、交易明細表        │騙集團用以詐騙甲○○      │
  └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
     欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承犯行，深表悔悟，前又無犯罪
     受判決處罰之紀錄，素行尚佳，請予從輕量刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               主任檢察官  乙  ○  ○
                               檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
