【裁判字號】    98,家救,95
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第95號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  林雪娟律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件
    ，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救
    助等情，業據其提出起訴狀影本、法律扶助基金會高雄分會
    申請、審查獲准相關資料影本、戶籍謄本、97年度稅務電子
    閘門財產所得調件明細表各1 份以為釋明。經查：聲請人全
    戶人口數2 人，可扣除人口數0 人，應計算人口數2 人；全
    戶可處分收入22000 元，收入上限23000 元；全戶可處分資
    產0 元，資產上限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶
    助者無資力的認定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金
    會高雄分會申請人資力審查詢問表影本、審查表影本、97年
    度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 份在卷可佐，足認
    聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。又其所提之訴
    訟，並非顯無勝訴之望，此亦有相對人所提98年度家調字第
    372 號訴請離婚與聲請人以此所提出之反訴等案附卷可稽。
    且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，
    經該分會准許在案。揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，
    核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
