【裁判字號】    98,審聲,2744
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第307
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分難以析離之殘渣袋壹只，沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1544號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因殘渣袋1 個，經
    檢驗結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第358 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1544號為不起訴處分確定，有
    上開裁定及不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案之毒品經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分（殘渣袋1
    個因檢體微量無法秤其淨重），有該醫院出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並
    無不合，應予准許。而包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第十八庭      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
