【裁判字號】    98,審聲,2780
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因受刑人等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第2340號），本院裁定如下：
主  文
扣案之麻將筒子貳拾張、骰子拾顆及賭資新臺幣參佰元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○因賭
    博案件，業經檢察官為緩起訴處分確定（96年度偵字第2980
    5 號），扣案之麻將筒子20支、骰子10顆、賭金300 元，為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 、第266 條第2 項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○因賭博案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年11月9 日，以96
    年度偵字第29805 號為緩起訴處分之事實，有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽。而
    本件扣案之麻將筒子20支、骰子10顆、賭金300元，分別係
     當場賭博之器具及在賭檯之財物，有扣押物品目錄表在卷
    可稽，業經本院核閱屬實。從而，本件聲請人聲請沒收上開
    之扣押物品，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                       刑事十八庭      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
