【裁判字號】    98,聲,832
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○（下稱受處分人）前犯常業竊盜罪，經
    本院以95年上訴字第1836號判處有期徒2 年，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年確定案，移由聲請人指揮
    執行。
二、受處分人於96年3 月1 日送台灣泰源技能訓練所執行強制工
    作，迄今已滿2 年5 月，茲聲請人以其在執行結果，性格顯
    見改善，認無繼續執行強制工作處分之必要，提出台灣泰源
    技能訓練所98年7 月15日涵及所附法務部98年7 月2 日法矯
    字第0980024958號函、本院95年度上訴字第1836號判決書、
    臺灣高雄地方法檢察署檢察官執行保安處分指揮書（96年執
    保山字第19號）、臺灣泰源技能訓練所98年6 月1 日受處分
    人免予繼續執行保安處分報告表、成績記分總表各1 份等件
    ，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依刑法第90條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
