【裁判字號】    98,聲,831
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2762 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑柒
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經判
    決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑7 月。
    應執行之刑因已逾6 月有期徒刑，原判決依94年2 月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項（現第8 項）之規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於98年6 月19日作
    成釋字第662 號解釋，認94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起
    失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院
    院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司
    法院釋字第662 號、院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之2 罪，經本院判處罪刑確
    定在案，有97年度交上訴字第57號判決在卷可稽。參酌司法
    院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
