【裁判字號】    98,上訴,1025
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1025號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣屏東地方法院98年度訴字第170 號中華民國98年5 月25日
第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第
1886號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告雖於民國98年6 月20日上訴期間屆滿（
    即98年6 月25日）前提出上訴書狀，並具上訴理由書，然上
    訴理由係略稱：原審共同被告陳德榮係因年老無人作伴，而
    託伊在大陸地區尋找女子結婚，婚後夫妻倆也共同生活約2
    年之久，陳德榮也稱係因夫妻吵架，妻子才離家，陳德榮以
    為自首假結婚即可請警方將妻子找出來，故而自首報案，實
    係因陳德榮年老不知法律而致連累伊等語。依被告上訴書狀
    所載內容，被告係以上開情詞置辯，但並未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法。且查，原審
    判決已於判決理由第二、(二)部分，依其所調查之證據結果而
    說明陳德榮事後否認犯行所辯，不能採信之理由，又依調查
    證據之結果，認定大陸女吳阿娟與陳德榮假結婚而入境來台
    後，並未與陳德榮共同生活之事實，亦即原審判決對於被告
    上開上訴狀所載之辯解，均已於判決內依其調查證據之結果
    而說明認定事實及不予採信之理由，而被告上訴狀所載之內
    容並未提出其他證據資料，亦未明確指出原審判決上開所為
    之判斷及量刑，有如何違背經驗、論理法則之處，亦即並未
    就原審之採證及判斷具體指出有何違背法令或不當之處，依
    上開說明，實難認本件被告之上訴係上開法條所規定之具體
    理由，亦即被告上訴並未具體敘述原審判決有何違背法令或
    不當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。茲檢察官上訴書狀敘述之上訴理由是否具
    體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而
    ，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（即98年7 月15日以前），亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
