【裁判字號】    98,聲減,124
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施打毒品罪，減為有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於79年7 月18日犯施打毒品罪，經本院以
    80年度上訴字第209 號（原審案號：臺灣高雄地方法院79年
    度訴字第2401號，偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署79年
    度偵字第12236 號），判處有期徒刑4 年6 月確定在案，尚
    未執行完畢。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯為戡亂時期肅清煙毒條例第9 條第1 項之施打
    毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                  法  官 黃仁松
                                  法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官 魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
