【裁判字號】    98,上易,117
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第117號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年3 月11日
臺灣屏東地方法院96年度訴字第678 號第一審判決提起上訴，本
院於98年7 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，准依被上訴人之聲請為一造辯論判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國95年10月28日中午12時50
    分許，駕駛車號7220-NQ 號自用小客車，沿屏東縣屏東市○
    ○路由北往南行駛，行經建武路與同市○○路○○路口左轉
    時，適伊騎乘車號YCK-303 號重型機車，沿建國路由西往東
    行駛，在鶴聲國小大門口停等後，改為由南往北直行欲進入
    建武路，詎上訴人應注意並能注意讓直行之伊車先行，竟疏
    未注意，貿然左轉而撞及伊車，致伊受有左脛骨平台粉碎性
    骨折之傷害，伊已支出醫療費用12萬5190元、看護費用（含
    親屬看護部分）11萬4000元及往返醫院之交通費用5 萬元，
    且因長達25個月不能工作，以基本工資每月1 萬7280元計算
    ，共損失43萬2000元。伊因上開傷勢而施行開放復位鋼板內
    固定及骨移植手術，造成左大腿靜脈血栓，隨時可能因血栓
    而中風甚至死亡，身心所受痛苦甚鉅，受有非財產上損害10
    0 萬元，合計172 萬1190元，扣除伊已領取之強制汽車責任
    保險保險金6 萬1541元，伊尚得請求賠償165 萬9649元，爰
    依侵權行為法則，求為判決上訴人應如數給付，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止之利息。並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。原審判命上訴人應給付被上訴人79萬3292元，及
    自96年11月3 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    駁回被上訴人其餘之訴。被上訴人於本院聲明駁回上訴人之
    上訴（原審判決被上訴人敗訴部分，未據聲明不服，已告確
    定）。
三、上訴人則以：原審認定伊就本件車禍之發生應負70% 過失責
    任，被上訴人應負30% 過失責任，判命上訴人應給付被上訴
    人醫藥費12萬5190元、看護費11萬4000元、交通費5 萬元，
    不能工作損失43萬2000元，上訴人並不爭執，惟原審判命伊
    應給付被上訴人慰撫金50萬元，顯屬過高等語，資為抗辯。
    於本院聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄
    部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
四、查上訴人於上開時地駕車因過失肇事，致被上訴人受有左脛
    骨平台粉碎性骨折之傷害，上訴人就車禍之發生應負70% 過
    失責任，被上訴人應負30% 過失，上訴人應負侵權行為損害
    賠償責任等情，為兩造所不爭，堪信屬實。原審認定上訴人
    應賠償被上訴人醫藥費12萬5190元、看護費11萬4000元、交
    通費5 萬元，不能工作損失43萬2000元，上訴人亦不爭執，
    但抗辯原審認定其應給付非財產上損害50萬元之金額過高。
    是本件爭點在於：被上訴人請求上訴人賠償非財產上損害之
    金額以若干為適當一節。
五、本院判斷：查被上訴人為空軍通訊電子學校畢業（二專畢業
    學歷），曾在軍中服役，以上尉官階退伍，退伍後從事房屋
    仲介等自由業，名下並無任何不動產；上訴人為國中畢業學
    歷，受僱從事送貨員工作，每月薪資約1 萬8000元，名下亦
    無任何不動產之事實，經兩造供明在卷，並有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷可憑。被上訴人因本件車禍受有左
    脛骨平台粉碎性骨折之傷害，其身心受相當痛苦。本院審酌
    兩造之身分、地位、教育程度、經濟狀況，及被上訴人身心
    受創程度等情狀，認原審酌定被上訴人得請求賠償非財產上
    損害50萬元，尚屬適當。
六、按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，民法第217 第1 項定有明文。上訴人就本件
    車禍之發生，應負70% 過失責任，被上訴人應負30% 過失，
    依上開過失相抵規定，本院認應減輕上訴人之賠償金額30%
    。又被上訴人自承已受領強制汽車責任保險金6 萬1541元，
    ，依強制汽車責任保險法第32條規定，上訴人受賠償請求時
    ，得扣除之。從而，被上訴人所得請求賠償之金額，為79萬
    3292元｛（125190+114000+50000+432000+500000） ×0.7-
    61541=793292｝。
七、綜上所述，被上訴人依侵權行為法律關係，請求上訴人給付
    ，其請求之金額，在79萬3292元及自起訴狀繕本送達翌日即
    96年11月3 日至清償日止之法定遲延利息範圍內，即屬正當
    ，應予准許。逾此範圍之請求，即非正當，不應准許。原審
    就上開應准許部分判命上訴人給付，並無不合，上訴意旨求
    予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
