【裁判字號】    98,上訴,657
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳意青律師
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第173 條第1 項之
    公共危險罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年5 月15
    日執行羈押，至同年8 月14日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年8 月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  陳明富
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
