【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第1097號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票1
    紙（面額新臺幣50萬元）為提存物，經本院以90年度存字第
    756 號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第73
    5 號事件執行假扣押在案，嗣聲請人聲請變換提存物，並經
    本院以91年度聲字第199 號裁定准許以同額之台北市政府建
    設公債89年度第2 期債票代之。茲因聲請人已撤回前述假扣
    押之執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；又上開關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定明
    確。是必須供擔保人之催告合法送達受擔保利益人，且受擔
    保利益人未於相當期間內行使權利，供擔保人方能依上揭規
    定向法院聲請返還擔保金。
三、經查：聲請人固以苗栗南苗郵局第82號存證信函催告相對人
    就前開提存物行使權利，而該存證信函上所列相對人地址為
    ：苗栗縣苗栗市○○街390 巷58號，然相對人之戶籍地址現
    為：苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路372 號，有戶籍謄本附
    卷可稽，且該存證信函並未經相對人本人收受，有掛號郵件
    收件回執可考，尚難認相對人確已知悉受催告之旨。聲請人
    既未對相對人之住所地為送達，難謂為合法送達，依上說明
    ，無從認已發生訴訟法上催告之效力，從而聲請人以「已定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使」為由，聲請返
    還提存物，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
