【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  亞泰金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  呂榮海律師
相  對  人  卡文企業有限公司
                      之2
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            井剛機械工程有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第六九九號提存事件，聲請人所提存之富邦
商業銀行無記名可轉讓定期存單肆紙（面額新臺幣壹佰萬元壹紙
，存單號碼：TN0000000 ，面額新臺幣伍拾萬元壹紙，存單號碼
：TN0000000 ，面額新臺幣壹拾萬元貳紙，存單號碼：TN000000
0 、TN0000000 ），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院87年度裁全字第106 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單3 紙（
    面額共計新臺幣【下同】170 萬元）為提存物，並經本院以
    87年度存字第123 號擔保提存事件提存後，聲請本院以87年
    度執全字第98號事件執行假扣押在案，嗣聲請人多次聲請變
    換提存物獲准，最後一次依本院89年度聲字第122 號民事裁
    定，由聲請人提供富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單4 紙
    為提存物（面額100 萬元1 紙，存單號碼：TN0000000 ，面
    額50萬元1 紙，存單號碼：TN0000000 ，面額10萬元2 紙，
    存單號碼：TN0000000 、TN0000000） ，經本院以89年度存
    字第699 號事件提存在案。茲因上開假扣押之本案訴訟業經
    最高法院95年度台上字第1403號判決確定，聲請人並定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出臺灣桃園地方法院87年度訴字
    第263 號民事判決、臺灣高等法院93年度上更(一)字第77號民
    事判決、最高法院95年台上字第1043號民事判決、本院89年
    度存字第699 號提存書、國庫保管品經收通知書、本院87年
    度裁全字第106 號民事裁定、楊梅富岡郵局第37號存證信函
    暨回執、新屋郵局存證信函暨回執、台北法院郵局第221 號
    存證信函暨回執為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查
    明屬實，又相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經
    本院查明無訛。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
