【裁判字號】    98,簡上,54
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第54號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  呂明定
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院苗栗簡易庭91年度苗簡
字第704 號，中華民國91年8 月28日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署91年度偵字第2335號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭適用通常程序自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知無力支付車資
    ，意圖為自己不法之所有，於民國91年3 月23日上午，在苗
    栗縣三義鄉龍騰村草排31號住處，打電話予鍾燕濟，向其詐
    騙租車至彰化縣永靖鄉，致使鍾某陷於錯誤，同意以新臺幣
    3 千元租車費，受其租用，載被告及其友人2 人至彰化。嗣
    後被告友人在臺中下車離去，鍾某乃續載被告北返三義街上
    ，向其索取車資，被告竟以沒錢為由拒付車資，而取得財產
    上不法利益，鍾某始知受騙。因認被告涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺得利罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查本件上訴人即被告業於97年12月2 日死亡，有其個人基本
    資料查詢結果1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷
    可憑，依照上開規定，應諭知不受理之判決。原審未及審酌
    被告死亡之事實，逕對被告論罪科刑，顯有未合，又本件有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，是應由
    本院管轄之第二審合議庭予以撤銷改判，並適用通常程序，
    不經言詞辯論，自為第一審之不受理判決。檢察官如不服本
    判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上
    訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第369 條第1 項前段、第452 條、第451 條之1 第4 項但
書第3 款、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
