【裁判字號】    98,附民,51
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第51號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因本院98年度易字第415 號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載
              （如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴偽造文書案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
