【裁判字號】    98,訴,1320
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1320號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬玖仟陸佰伍拾肆元，及其中
新台幣壹佰捌拾肆萬零柒佰伍拾參元，自民國98年3 月6 日起至
清償日止，按週年利率百分之2.09計算之利息，並自民國98年3
月6 日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳秋田以被告為保證人，於民國95年
    4 月11日向原告借款新台幣（下同）650 萬元，約定借款期
    間自95年4 月11 日 起至115 年4 月11日止，利息依原告公
    告之賓儲指數利率加碼百分之0.93（98年3 月6 日利率為百
    分之1.16加碼百分之0.93即為年息百分立2.09），嗣隨前述
    利率變動而調整，未按期清償，除按上開利率計算之利息外
    ，逾期在六個月內，按上開利率百分之十計算之違約金，逾
    期在六個月以上時，即按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並立有借據一紙，惟因訴外人陳秋田逾期未清償，因而聲
    請強制執行其所有財產受償部分債權後，仍尚餘如主文所示
    之本金、利息及違約金未受償，迭經催告被告清償無效，爰
    基於保證契約之法律關係，訴請被告清償等語，併為訴之聲
    明：如主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、利率變動表、本院
    執行處分配表、財產歸戶資料清單各一件為證，核屬相符，
    且被告既經合法通知，無正當理由未到場辯論或提出書狀為
    答辯，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依保證契約之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之款項、利息及違約金，均有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
