【裁判字號】    98,訴,1709
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二六二號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾有殺人未遂前科，復因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好
    ，復經同法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    八十八年四月八日停止戒治出所，於八十八年十月二十二日
    因保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經同
    法院於八十九年一月七日以八十七年度上易字第四七二０號
    判決免刑確定。另因於八十二年間煙毒案件，經臺灣高等法
    院以八十三年度上訴字第三二五號判處有期徒刑三年二月確
    定；復因於八十三年間偽造文書案件，經臺灣士林地方法院
    以八十五年度訴緝字第一一八號判處有期徒刑六月確定；又
    因於八十五年間轉讓禁藥、煙毒、偽造印文案件，經本院以
    八十六年度訴字第一六三四號分別判處有期徒刑二年、一年
    、三月，應執行有期徒刑三年二月確定，上開數罪經接續執
    行，於八十九年五月十八日假釋出監；再因於九十三年六月
    至八月間施用第一、二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以
    九十四年度訴字第七六號分別判處有期徒刑九月、四月，應
    執行有期徒刑一年確定；又因於九十三年八月間脫逃及偽造
    印文案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度簡字第三七七
    號分別判處有期徒刑四月、三月，應執行有期徒刑六月確定
    ，上開四罪經臺灣嘉義地方法院裁定定應執行刑為有期徒刑
    一年六月確定，並經撤銷前案假釋，應執行殘刑有期徒刑三
    年六月十六日，於九十三年八月二十四日入監服刑，嗣因上
    開數罪（除轉讓禁藥外）均合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，經臺灣嘉義地方法院以九十六年度聲減字第三七
    八號裁定均予減刑，並就前二罪、中三罪、後四罪分別更定
    應執行刑為有期徒刑一年九月、二年七月、九月確定，於九
    十七年四月三日縮刑期滿執行完畢（以上犯罪在本案均構成
    累犯）。再因於九十七年間施用第二級毒品案件，經本院以
    九十七年度簡字第九四七二號判處有期徒刑六月確定（尚未
    執行）。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年三月十六
    日凌晨０時許，在臺北縣林口鄉○○○路○段六八巷二０號
    五樓之四，以將海洛因及甲基安非他命同時置入玻璃球內以
    火燒烤產生煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日十六時許，為警在上址
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈嗎啡陽性及安
    非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年
    四月三日出具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽。是堪認被
    告自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命應
    與事實相符。復按，施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品
    危害防制條例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品
    者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一
    定條件之施用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定
    ，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。該條例於九十二
    年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二
    十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有
    期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範
    圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院
    九十七年度第五次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度臺
    非字第五二七號、九十七年度臺非字第五八五號判決意旨參
    照）。查被告前曾因施用毒品受有如事實欄第一項所載之強
    制戒治及科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽。參諸前開說明，被告本件施用第一、二級毒品之時
    間，雖距離強制戒治執行完畢已逾五年，惟其前既已於五年
    內再犯施用毒品案件，依前揭最高法院刑事庭會議決議，被
    告本件施用第一、二級毒品之行為，已不合於「五年後再犯
    」之規定，不得適用觀察、勒戒或強制戒治之程序，而應逕
    行追訴處罰。是本件事證明確，其犯行堪予認定，應予依法
    論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品，被告
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施用海洛
    因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第
    一級、第二級毒品罪。又查，被告將海洛因及甲基安非他命
    混合在一起施用，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重之施用第一級毒品罪論處。至公訴人雖認上開二罪間
    ，罪名互殊，犯意各別，應予分論併罰，惟被告在本院審理
    時既供述係將海洛因、甲基安非他命混合一起置入玻璃球內
    以火燒烤產生煙霧之方式施用，且查無積極證據足認被告確
    係分別施用，是尚難認係屬數行為而構成數罪，附此敘明。
    末查，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品經強制戒治後而獲免刑之
    寬典，並因施用毒品負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒
    品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛
    悔，復行施用海洛因及甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十五條，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
