【裁判字號】    98,簡,5538
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1133號；本院原受理案號：98年度易字第749 號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第396 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於97
    年7 月4 日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第375 號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月5 日某時，在臺北
    市不詳處所之朋友家中，以放置甲基安非他命於吸食器內加
    熱之方式，施用甲基安非他命1 次（起訴書略載為於98年1
    月8 日凌晨0 時40分許為警採集尿液回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，以不詳之方式，施用安非他命1 次）。嗣於98
    年1 月7 日20時30分許，在臺北市○○區○○路210 號1樓
    「中華戲谷網咖」為警查獲，並採集其尿液送驗結果呈安非
    他命類陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年1 月14日（實驗
      室檢體編號AC62935 號）濫用藥物檢驗報告、臺北市政府
      警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科紀錄、其犯
    罪之手段、智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑
    3 月，應屬適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
