【裁判字號】    98,撤緩,124
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件，聲請撤銷緩刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度訴字第1538號判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑
    二年，於民國96年12月24日判決確定。竟於緩刑期內即97年
    12月間及98年2 月16日，另犯贓物罪及公共危險罪，分別經
    本院於98年3 月19日以98年度簡字第1845號、98年度交簡字
    第1374號判處得易科罰金之拘役四十日及罰金新臺幣一萬元
    ，分別於98年4 月24日及98年4 月9 日判決確定，受刑人因
    有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，經臺灣臺北地
    方法院以96年度訴字第1538號判決判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年，
    於96年12月24日判決確定，其於緩刑期內即97年12月間另犯
    故買贓物罪，經本院於98年3 月19日以98年度簡字第1845號
    判決判處拘役四十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，於98年4 月24日判決確定，其於緩刑期內即98年2 月16日
    另犯公共危險罪，經本院於98年3 月19日以98年度交簡字第
    1374號判決判處罰金新臺幣一萬元，於98年4 月9 日判決確
    定等情，有上開刑事判決三份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按。本件受刑人於緩刑期內故意又犯故買贓物
    以及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之拘役以及受罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，本
    件聲請合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，且係於本
    院98年度簡字第1845號判決、98年度交簡字第1374號判決確
    定後六月以內聲請撤銷上開緩刑之宣告，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
