【裁判字號】    98,簡,4390
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1262號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第15001 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見將其所有之金融機構帳戶提款卡及
    密碼交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之
    工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    12月13日前之某日，在桃園縣桃園市○○路附近，將其前於
    97年11月27日所申設之京城商業銀行雙和分行（下稱京城商
    銀）帳號000000000000號之提款卡及密碼提供予真實姓名年
    籍不詳綽號之成年男子使用。嗣該成年男子所屬之詐欺集團
    成員取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，推由
    不詳之詐欺集團成員，(一)於97年12月12日19時許，撥打電話
    向丙○○佯稱係東森購物職員，因丙○○購物時簽收之單據
    有誤，須於同日24時以前至郵局做停止扣款之動作，並要求
    丙○○至自動櫃員機操作取消扣款，致丙○○因而陷於錯誤
    ，遂依該人指示操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）29,9
    85元至徐譽庭（另由臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第19
    75號審理中）申辦之中華郵政股份有限公司桃園大業郵局帳
    號00000000000000號帳戶內，丙○○隨即發現帳戶內之金額
    短少，詐欺集團成員則誆稱於翌日再幫忙處理，而於同年月
    13日12時10分許，撥打電話予丙○○，要求丙○○再次依其
    指示操作自動櫃員機，以歸還款項，致丙○○陷於錯誤，至
    自動櫃員機匯款16,300元至乙○○前開京城商銀帳戶內；(二)
    於97年12月13日13時10分許，撥打電話予甲○○，佯稱在雅
    虎拍賣購物之付款方式作業誤設定為分期付款，需依指示至
    提款機操作處理云云，致甲○○陷於錯誤，依指示至自動提
    款機操作，而於同日13時36分許轉帳9,999 元至乙○○上開
    京城商銀帳戶內。嗣丙○○、甲○○於匯款後發覺受騙而報
    警，經警循線調查，而悉上情。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑，暨桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理。
二、被告乙○○固坦承有開立前揭京城商銀帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看報紙應徵載貨司機之
    工作，對方說要確定伊的提款卡可否使用，便於前揭時地，
    將京城商銀帳戶提款卡交給自稱公司業務之人，對方有給伊
    名片，但伊未保留該名片云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人丙○○、甲○○於警詢時指訴甚
    詳，並有自動櫃員機交易明細2 紙、受理刑事案件報案三聯
    單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、被告前開京城商
    銀之開戶基本資料及客戶存提紀錄單各1 份在卷可憑，足見
    被告所申設之上開華南銀行帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐
    騙被害人沈欣蓓之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)再查，被告既應徵司機工作，卻未向對方查明應徵公司之名
    稱、所在地及具體的工作內容，亦屬可疑；且被告對於此毫
    無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即相約在桃園縣桃園
    市○○路附近交付上開京城商銀帳戶提款卡及密碼給不認識
    之人，被告所為實與一般應徵工作之常情不符。又依一般經
    驗法則而言，公司豈會將公司收入先行存入剛僱用之員工帳
    戶內，是被告上開辯稱其是應徵司機，對方說要確定提款卡
    能否使用，始將提款卡及密碼交付給他人云云，顯與常情不
    符，並非可採。而被告於偵訊時亦供稱：對方的說詞有點奇
    怪等語（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第1262號
    偵查卷第24頁），被告猶貿然將上開帳戶提款卡及密碼交付
    給不認識之成年人，實甚可議。
  (三)另目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶作為出入帳戶，並以提
    款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事實
    ，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使出相
    當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐得之
    金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確保該
    帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或提款
    卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳戶內
    領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領一空
    之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供作款項出入之帳戶
    ，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確知提款卡密碼後，才
    予使用。查本案被害人丙○○、甲○○於匯款至被告上開京
    城商銀帳戶後，詐騙者隨即提領，有被告上開京城商銀帳戶
    客戶存提紀錄單在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵字第8390號卷第12頁、臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷
    第33頁），衡諸前述事理常情，堪認詐騙者向被害人丙○○
    、甲○○行騙之際，對於被告上開京城商銀帳戶並不會遭被
    告掛失止付，應有十足之把握。而行騙者之前開確信，在被
    告未事先同意提供使用之情形，應不可能發生，蓋被告若未
    同意提供上開京城商銀帳戶資料供他人使用，犯罪集團之成
    員如何能確定被告不會因事後認為不妥或其他緣故，立即終
    止上開京城商銀帳戶之使用，甚至報警處理？
  (四)復按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；按
    今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之
    非法使用，衡情，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳
    戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，一般人皆有妥為保管防阻他
    人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，
    亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情。而該等
    專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具。近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    ，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業
    經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
    已知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉
    該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，以逃避追查，而被告係成年且有社會經驗之人，對
    此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告雖然對於該真實姓
    名年籍不詳之人實際施詐之手段、內情並不瞭解，但其主觀
    上顯具有縱使該人於取得該帳戶之提款卡及密碼後，持以作
    為詐欺取財供被害人匯款使用，亦不違背其本意之不確定故
    意至明。
  (五)綜上所述，被告上開所辯，應係事後卸責之詞，尚非可採。
    從而，本件事證明確，被告上揭犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集
    團成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被告幫助
    他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄雖未就被害人丙○○遭詐欺部分（即臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度偵字第15001 號移送併辦意旨書）加以敘明，惟
    該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為同一案件，
    自係聲請效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且
    被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，
    惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性
    較小，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
