【裁判字號】    98,交易,343
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
128號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月2 日傍晚6 時許
    ，駕駛車號T6-8683 號自小客貨車，沿臺北縣板橋市堤外機
    車專用道往中和市新海橋方向，行經該路段2 公里150 公尺
    處之交岔路口，而正欲左轉進入堤外停車場之時，本應注意
    車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等之情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有被害人丙○
    ○騎乘車號385-CKQ 號重型機車沿臺北縣板橋市堤外機車專
    用道之對向車道，往土城市之方向行經上開無號誌交岔路口
    之際，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，雙方閃避
    不及，被告乙○○所駕駛之前開自小客貨車右前方保險桿、
    葉子板及車門，乃與被害人丙○○所騎乘之上開重型機車正
    前方發生碰撞，造成被害人丙○○人車倒地後受有頭部外傷
    、左腦腦內出血、右大腿開放性骨折及右鎖骨骨折、臉部及
    右手指撕裂傷及右下肢多處擦傷、右股骨幹及股骨頸骨折、
    骨折骨髓炎等之重傷害，因認被告乙○○涉犯刑法之過失致
    重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件代行告
    訴人即被害人丙○○之母甲○○告訴被告乙○○傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據代行
    告訴人甲○○已具狀撤回告訴在案，則依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                         刑事第十九庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
