【裁判字號】    98,簡,5894
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度他字第340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期
限貳日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被
    告無故拒不應召入營，逃避教育召集之應召，危害國防兵役
    之管理，影響國家後備防衛機制之正常運轉，兼衡被告曾有
    誣告前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告曾於民國98年間，因犯幫助
    恐嚇取財罪，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第631 號判
    處有期徒刑3 月，嗣於98年5 月25日確定，此有該案刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，從而
    被告於5 年以內曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，自
    與刑法第74條第1 項宣告緩刑之要件不符，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告無前科紀錄而聲請本院諭知緩刑，容有誤會，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
