【裁判字號】    98,簡,5336
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14393 號），及移送併辦 (98年度偵字第18072 號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○雖可預見若提供自己帳戶供不熟識之
    人使用，可能幫助他人詐取財物，而不違背其本意，竟基於
    幫助詐欺取財之犯意，於民國98年4 月3 日上午10時許，在
    臺北縣新莊市○○路「丹鳳國中」附近之便利商店，與某真
    實姓名年籍均不詳之成年男子約定，以新臺幣（下同）14萬
    元之代價，將其所有之元大商業銀行（原名復華銀行，下稱
    元大銀行）新莊分行帳號00000000 000000 號帳戶及第一商
    業銀行 (下稱第一銀行)丹 鳳分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，均販售予該男子，並向該男子預
    收3 千元之訂金，而任由該男子或其轉手者所組成之犯罪集
    團藉以遂行犯罪，以幫助該姓名年籍不詳之人，詐騙不特定
    人匯款至上開帳戶。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有，分別於(一)同日下午3 時50分許，致電甲○○佯稱：其網
    路購物之付款方式錯誤設定為分期付款，須利用自動櫃員機
    取消設定云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於98年4 月5 日
    下午3 時6 分許，以其友人蘇慧萍之合作金庫銀行帳戶提款
    卡操作自動櫃員機，匯款29,998元至乙○○之元大銀行帳戶
    內，旋遭提領一空；(二)於同日晚間8 時許，致電丙○○佯稱
    ：其網路購物之付款方式錯誤設定為分期付款，須利用自動
    櫃員機取消設定云云，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日晚
    間9 時23分許，操作自動櫃員機，匯款新臺幣28,998元至乙
    ○○上開第一銀行帳戶內。嗣因甲○○、丙○○發覺有異，
    報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林、新莊分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑及移送併辦。
二、被告乙○○於警詢時及偵查中固坦承將前揭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，販售予某不詳男子之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：伊係提供上開帳戶予職棒簽賭集團作
    為賭客匯款之用，不知該男子竟為詐騙集團成員云云。經查
    ：
  (一)被害人甲○○、丙○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤
    ，於前揭時地匯款至被告上開元大銀行、第一銀行帳戶乙節
    ，業經被害人於警詢時指述綦詳，並有被告上開銀行帳戶開
    戶資料、對帳單、被害人之自動櫃員機交易明細表在卷可稽
    ，足見被告之帳戶確遭犯罪集團假取消網路購物分期付款設
    定之名，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)按詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早
    已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經
    驗之成年人，對此自無不知之理。參以金融存摺事關個人財
    產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人之法律
    上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係
    或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥
    為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他
    人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以
    使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。尤其被告係
    將上開帳戶交付予職棒簽賭集團成員，應知其將帳戶交出後
    ，將有不法所得匯入該帳戶內，其竟仍在不知對方真實身分
    、亦未留取任何憑證之情況下，恣意將上開帳戶之存摺、提
    款卡、密碼併交他人，則其對於該帳戶日後將為詐欺集團用
    以詐欺犯罪所使用乙節，應有所預見，其具有幫助詐欺取財
    之不確定故意甚明。被告猶空言辯稱不知該帳戶會遭詐騙集
    團利用云云，不足為採，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以提供帳戶提
    款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○、丙○○先後依詐騙
    集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬
    一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。本件檢
    察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告於同一時、
    地，提供其上開銀行帳戶予他人使用之同一事實，僅係被害
    人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予
    審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社
    會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額、被告犯罪所
    得之利益、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
