【裁判字號】    98,司聲,332
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第332號
聲  請  人  力權營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  劦盈工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第12600 號民事裁定，為相對人預供
    擔保，並以臺灣士林地方法院95年度存字第3581號提存事件
    提存後，撤銷假扣押在案。嗣相對人與聲請人間之本案訴訟
    ，業經本院95年度建字第113 號民事判決聲請人應給付相對
    人新臺幣（下同）960,336 元，及自民國96年1 月12日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，該判決並確定在案
    。相對人執上開確定判決為執行名義，對聲請人提供之反擔
    保金聲請強制執行，經臺灣士林地方法院以士院木97執富字
    第41646 號命令准相對人收取1,056,948 元，相對人之債權
    既已就反擔保金取償完畢，是剩餘之反擔保金其應供擔保之
    原因業已消滅，為此提出本院97年度全聲字第427 號民事裁
    定、95年度建字第113 號民事判決、臺灣士林地方法院95年
    度存字第3581號提存書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請意旨所述之事實，雖據其提出上開證據為憑，然
    聲請人預供擔保撤銷假扣押，嗣相對人所提本案訴訟業經判
    決部分勝訴確定，故相對人非絕無損害發生。而臺灣士林地
    方法院97年度執字第41646 號強制執行事件，僅為本案訴訟
    之終局執行，聲請人於民國97年11月18日相對人就反擔保金
    收取完畢後，並未催告相對人就撤銷假扣押所受損害行使權
    利而為賠償，亦未證明相對人未因而受損害，自難認其應供
    擔保原因已消滅。揆諸上開說明，本件聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
