【裁判字號】    98,聲,1782
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、風圈骰子壹顆、骰子顆、牌尺肆支、現金
新臺幣壹仟元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署97年度偵字第5887號被告甲○○賭
    博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國98年4 月6 日期滿
    。該案扣案之麻將牌一副、風圈骰子一顆、骰子三顆、牌尺
    四支、現金新臺幣一千元，為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之麻將牌一副、風圈骰子
    一顆、骰子三顆、牌尺四支，確屬被告甲○○所有，供犯罪
    所用之物，扣案之現金新臺幣一千元，屬被告甲○○所有，
    因犯罪所得之物，而被告業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定，且於98年4 月6 日緩起訴處分期滿
    ，是聲請人之聲請核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
