【裁判字號】    98,簡,5975
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2721號
）及移送併辦（98年度偵字第7451號、第7452號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第20
    23號判決有期徒刑1 年，經依法減為有期徒刑6 月確定，於
    民國96年9 月29日執行完畢。詎仍不知悔改，其能預見提供
    自己帳戶予他人使用，可能幫助詐欺集團詐取財物，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年10月
    3 日某時許，在臺北縣板橋市○○○路某處，將其所有申設
    之臺北富邦商業銀行股份有限公司建國分行（帳號：000000
    000000號，以下簡稱富邦銀行）之存摺、提款卡及密碼，交
    付年籍姓名不詳之成年詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員即
    基於詐欺之犯意，為下列行為：(1)於97年10月5 日某時許，
    撥打電話予丙○○，假冒東森購物員工，佯稱丙○○先前之
    交易因工作人員疏失，將付款單勾錯，造成重複購買，其信
    用卡帳戶將於每月遭自動扣款云云，致丙○○陷於錯誤，於
    同日15時1 分許，依其指示操作自動櫃員機，將新臺幣（下
    同）29,989元轉帳至甲○○所申請之上揭富邦銀行帳戶內，
    並旋遭提領一空；(2)於97年10月5 日14時許，撥打電話予乙
    ○○，假冒東森購物員工，佯稱乙○○先前之交易因工作人
    員疏失，將分期付款金額誤植云云，致乙○○陷於錯誤，於
    同日15時11分許，依其指示操作自動櫃員機，將29,988元轉
    帳至甲○○所申請之上揭富邦銀行帳戶內，並旋遭提領一空
    。嗣因丙○○、乙○○察覺有異，始知被騙，並經其等報警
    處理，為警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
（四）郵局自動櫃員機交易明細表、第一銀行自動櫃員機交易明
      細表各1份。
（五）富邦銀行帳號000000000000號之開戶資料及交易明細表各
      1份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。經查，被告甲○○將申設之金融
    機構帳戶提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為
    本件幫助詐欺之犯行，仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫
    助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以交付帳戶資料之單一行為，造成同時侵害被害人丙○○、
    乙○○之財產法益，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪論處。再被告有
    事實欄所示之前科紀錄，於96年9 月29日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7451號、第7452號移送
    併案事實，與本案已起訴有罪部分，或為同一案件，或有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此說明
    。爰審酌被告提供帳戶資料予他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂社會秩序，兼
    衡被害人損失金額，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。審
    究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
