【裁判字號】    98,家救,70
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第70號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求認領事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院對相對人甲○○提起認
    領之訴訟，業經本院以98年度親字第115 號審理在案。而聲
    請人並無工作收入，聲請人之法定代理人目前亦因癌症治療
    沒有辦法工作，只靠原來收入過活，經濟狀況不佳，為此依
    民事訴訟法第107 條第1 項之規定，聲請訴訟救助等語，業
    據聲請人陳述綦詳於卷，並提出財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單、診斷證明書各1 件為證。
三、本院依職權調取聲請人之96年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表核閱無訛，認本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
