【裁判字號】    98,簡,5651
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9445號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應增列「乙○○
    前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方法院以
    95年度訴緝字第38號判處有期徒刑7 月、8 月，嗣經減刑及
    定其應執行刑為有期徒刑6 月又15日，甫於民國96年8 月6
    日縮刑期滿執行完畢」；同段第22行 (即聲請簡易判決處刑
    第2 頁第5 行)應 補充甲○○匯款之地點為「臺北縣板橋市
    ○○路○ 段1 號 (故本院有管轄權)」 外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、丙○○於偵查中固皆坦承前揭帳戶為其等所申
    設使用之事實，惟均矢口否認有何幫助詐欺之犯行，被告乙
    ○○辯稱：該遠東銀行帳戶之存摺在4 、5 年前因家裡遭小
    偷而失竊，提款卡沒有不見，但沒有向警局報案云云；被告
    丙○○則辯稱：伊因看報紙應徵司機乙職，依對方指示而交
    付其台灣中小企銀帳戶之提摺影本、提款卡及密碼予一自稱
    「阿宏」之人云云。惟查：
  (一)被害人甲○○於97年12月13日17時3 分許，因遭詐騙集團成
    員詐騙，而分別於同日17時13分、17時55分、20時9 分，先
    後匯款新臺幣 (下同)6,762 元 至被告乙○○上開遠東銀行
    帳戶，及匯款29,989元、10,112元至被告丙○○上開台灣中
    小企銀帳戶乙情，業據被害人於警詢時指訴綦詳，復有被告
    乙○○、丙○○上開帳戶開戶資料、各類存款分戶交易明細
    表及匯款單據影本3 紙在卷可稽，是前開帳戶確已遭詐騙集
    團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
  (二)而於我國金融實務上，存戶欲自其帳戶內提領存款，倘非攜
    帶存摺及印鑑章臨櫃提領，即需持提款卡，至自動提款機輸
    入密碼後始得順利提領款項，是縱被告乙○○辯稱其存摺遭
    竊乙情為真，該竊得存摺之人，於未取得被告乙○○之印鑑
    章情形下，亦不知其帳戶之提款密碼情形下，仍無法使用該
    帳戶作為詐騙之工具；況銀行存摺、提款卡、提款密碼乃係
    個人理財之重要工具，一般人均會妥善保管，若係遭竊或遺
    失，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會
    立即向銀行掛失且報警處理，惟被告乙○○於發現上開銀行
    帳戶之存摺遭竊後，竟未報警處理，亦未立即以電話向上開
    帳戶銀行辦理掛失手續，顯與常情相悖，其上開所辯之真實
    性已非無疑。況再觀以被告乙○○上開遠東銀行帳戶之存摺
    往來明細分戶帳 (見偵查卷第101 頁)， 被害人於97年12月
    13 日 受騙所匯入之款項，係遭他人於同日以提款卡在自動
    櫃員機所提領，足認該詐欺集團成員實掌握被告乙○○上開
    帳戶之提款卡及金融密碼；而銀行帳戶之提款密碼事涉個人
    財產安全，一般人均知應妥善保管，且以現今金融卡密碼為
    6 至12位數字組合之設計，提款人若輸入不正確密碼次數達
    3 次以上，該提款卡之功能即遭暫時停止，存戶需親持證件
    至銀行重新辦理身分驗證等程序，始得重新啟用提款卡之功
    能；是以如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼，
    拾得或竊得他人金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密
    碼相符者，幾屬不可能之事；再另自詐騙集團之角度審酌，
    渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當
    知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺
    失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒
    增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，
    在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人
    詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶
    所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之
    行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替
    原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪
    集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠
    等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯
    罪，又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之金
    額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見
    ，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不會遭帳戶所有
    人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作為詐騙被
    害人匯款之工具的可能性微乎其微。益徵上開遠東銀行帳戶
    係被告乙○○交付予他人使用，而非詐騙集團成員偶然拾得
    或竊得無疑。
  (三)次查被告丙○○係智識正常之成年人，且其教育程度係高中
    畢業，衡情應具有相當之社會歷練及智識程度，應知應徵工
    作時，縱需提供金融帳戶之帳號供雇主以轉帳匯款方式給付
    薪資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理，否
    則其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於隨時可能遭雇主提領
    一空之狀態？況該自稱「阿宏」之人，既與被告素昧平生，
    被告亦僅係從報紙分類廣告上知悉對方之手機號碼，然對其
    之真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公司名稱、址設何處等
    資訊均一無所悉，豈有在與對方首次面試時、雙方勞雇關係
    仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使用之理？在
    在足徵被告丙○○前揭所辯，明顯悖於常情。
  (四)而按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取
    財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機
    簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或
    社會經驗之人能預見之情事。被告丙○○雖知該自稱欲徵司
    機之人，於首次面試時即要求其需交付金融帳戶之提款卡及
    密碼等物存在上揭諸多不合理之處，而可預見其將金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪；被告乙○○亦可
    預見恣意將銀行帳戶交予他人使用，可能將幫助他人犯詐欺
    取財罪，卻皆仍執意為之，其等有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行均堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○、丙○○提供帳戶讓被害人存入款
    項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，
    是核其所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告二人提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交
    易安全，及本件被害人受詐騙之金額、被告犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
