【裁判字號】    98,聲再,38
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第38號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國九十八年
五月二十六日九十八年度簡上字第七四號確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因詐欺案件被判刑三個月，本
    人有新的證明證本人是無辜的，本人的帳號被葉江林拿走，
    他於98年7月24日下午到板橋地方法院自首，為此聲請再審
    云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年台抗字第416 號裁定意
    旨參照）。是此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院
    71年台抗字第337 號判例要旨可資參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，僅提出刑事聲請再審狀1 件，
    並未附具原判決之繕本，有聲請人所提出之刑事聲請再審狀
    在卷可佐，核與刑事訴訟法第429 條之規定不合，是本件再
    審之聲請，其聲請程序違背法定程式，且無從命其補正，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
