【裁判字號】    98,家聲,305
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第305號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福州市台江區人民法院於西元二○○七年一月二
十八日所為之（二○○六）台民初字第一一七五號民事判決，應
予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、
    第三項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因夫妻感情破裂，
    業經大陸地區福建省福州市台江區人民法院於西元二○○七
    年一月二十八日所為之（二○○六）台民初字第一一七五號
    判決離婚，並於二○○七年九月十七日生效，為此聲請鈞院
    裁定認可該民事確定判決等語，並提出該民事判決書影本、
    生效證明書影本、委託書影本及各經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書等件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元一九九八年即民國八
    十七年一月十五日通過公布，自八十七年五月二十六日起施
    行之法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人民
    法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋，
    其中第二條規定：「台灣地區有關法院的民事判決，當事人
    的住所地、經常居住地或者被執行財產所在地在其他省、自
    治區、直轄巿的，當事人可以根據本規定向人民法院申請認
    可」，有我國台灣高等法院八十七年七月二十八日（八七）
    院仁文速字第一○○二三號函暨檢附中華人民共和國最高人
    民法院法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人
    民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋
    可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定施行得
    以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民共和國
    人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得聲請我
    法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國福建省福
    州市台江區人民法院於西元二○○七年一月二十八日所為之
    （二○○六）台民初字第一一七五號確定判決係以：「原告
    （即聲請人）與被告（即相對人）雖然經自由戀愛後結婚，
    但由於原被告雙方認識時間短，婚後未能建立起真正的夫妻
    感情，可以認定原被告夫妻感情破裂，現原告乙○○提出與
    被告甲○離婚，其離婚請求應予以准許」為由，而判決相對
    人與聲請人離婚在案，核與我國民法第一千零五十二條第二
    項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良
    風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第
    一項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民
    事確定判決。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第七十八條、第九十五條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
