【裁判字號】    98,司聲,231
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第231號
聲  請  人  林義森即林柏凱即輕.
            鄭雅芸即林柏凱即輕.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五六四八號提存事件所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結；其
    所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言，最高法院87年臺抗字
    第234號、92年臺抗字第19號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第7703號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院96年度存
    字第5648號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度民執全字第
    4097號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    聲請人與相對人間之本案訴訟，業經鈞院97年度智字第4 號
    侵權行為損害賠償事件判決確定，聲請人乃依法聲請強制執
    行，並經鈞院以97年度執字第54975 號強制執行事件受理在
    案。茲因該案業已將執行所得依法分配並經領取分配款及核
    發債權憑證後結案，而聲請人亦聲請鈞院催告相對人行使權
    利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。並提出本院96年
    度裁全字第7703號民事裁定、96年存字第5648號提存書、97
    年度智字第4 號民事判決暨確定證明書、97 執公字第54975
    號債權憑證、97年9 月30日板院輔民誼97年度聲字第3532號
    函等影本各1 件為證。
三、查本件聲請人前聲請本院於民國96年10月16日以96年度裁全
    字第7703裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    民執全字第4097號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣本件假扣押標的業經聲請人持本院97年度智字第
    4 號侵權行為損害賠償事件確定判決，聲請本院以97年度執
    字第54975 號強制執行事件調卷執行，並已分配完畢，嗣聲
    請人於97年9 月3 日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據首
    揭說明，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使
    權利，本院則於97年12月30日以板院輔民誼97年度聲字第35
    32號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，有臺灣臺南
    地方法院98年7 月20日南院龍民溫字第980035577 號函1 紙
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
