【裁判字號】    98,司聲,1119
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第1119號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○
                        樓
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○、戊○○於本院九十八年度存字第一
一二四號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第二期
中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元債券貳張（債券代號：
A90102），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、戊○○連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度重全字第11號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之登錄債券為擔保物，並經本院以98
    年度存字第1124號提存事件提存後，聲請就相對人之財產予
    以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保物，為此提出本院98年度存字第1124號提存書等影
    本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書等件原本，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年4 月7 日以98年度重全字
    第11號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人丙○○、戊○○即受擔保利益人已同
    意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院
    依職權調閱本院98年度存字第1124號提存卷宗查明屬實，則
    依前揭法條之規定，聲請人就相對人丙○○、戊○○之聲請
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院98年度重全字第11號假扣押裁定後，並
    未對相對人丁○○○○○○○○○○、乙○○之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，則依前揭規定，本院就此自無從審
    酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    是聲請人就相對人丁○○○○○○○○○○、乙○○之聲請
    應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書、第85條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
