【裁判字號】    98,易,1833
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10473 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○雖可預見將自己
    之銀行帳戶存摺及金融卡提供予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，
    並可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，竟基於幫助他人犯
    罪之未必故意，於民國97年12月2 日將其申辦之木柵郵局局
    號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。該詐欺集
    團之成員於收受該存摺及金融卡後，即意圖為自己不法之所
    有，在雅虎奇摩拍賣網站上，虛偽刊登販賣SONY廠牌數位相
    機之不實廣告，嗣甲○於97年12月5 日16時45分許，在其嘉
    義縣大林鎮麻園寮21之6 號102 室居處瀏覽該廣告後陷於錯
    誤，下標購買該商品，並依該詐騙集團成員之指示，於同日
    17時12分許，在嘉義縣大林鎮○○街28號大林郵局，以自動
    櫃員機匯款新臺幣3700元至丙○○上開帳戶。嗣甲○未收到
    數位相機，方知受騙，報警處理，始查知上情。因認被告丙
    ○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查：被告丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，亦為關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助姓名、年籍不
    詳之詐欺集團成員詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月
    初某日，在臺北縣板橋市○○路○ 段「亞東工專」大門前，
    將其在台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行
    ）木柵分行所申設帳號000000000000號帳戶及其在中華郵政
    股份有限公司所申設帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交予真
    實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使
    用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適有林玥君於97年12月4
    日13時10分許，上網至雅虎奇摩網站，向由詐騙集團成員佯
    裝之賣家下標購買回數票後，不疑有他，依指示前往台北富
    邦銀行港都分行，匯款給付價金3,500 元至丙○○上開帳戶
    內犯罪事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第8198號聲請簡易判決處刑，並由臺灣高雄地方法院於
    98年6 月19日以98年度審簡字第3477號判處有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日等情，此有前開聲請
    簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    稽。經核，被告於前案及本案偵查中均一致供述：將其所有
    之木柵郵局及台北富邦銀行木柵分行帳戶存摺等物一併提供
    予詐騙集團成員等語，此觀之上開刑事簡易判決自明，則二
    案具實質上一罪關係之同一案件，是本案與臺灣高雄地方法
    院98年度審簡字第3477號案件應屬同一案件，而本案經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後於98年7 月
    3 日始繫屬於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察署98年7 月
    3 日乙○慎暑98偵10473 號函暨其上本院收狀戳章印文1 紙
    在卷可憑，足見本院係就同一案件繫屬在後之不得為審判之
    法院，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古 秋 菊
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
