【裁判字號】    98,易,1521
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1521號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8803號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係同事關係，被
    告甲○○於民國98年2 月27日15時許，邀約告訴人乙○○前
    往其位於臺北縣三重市○○路○ 段248 號3 樓之居所，嗣告
    訴人乙○○依約前往後，被告甲○○即以其先前幫告訴人乙
    ○○代墊之酒錢新臺幣（下同）5,000 元，因還差2,500 元
    ，且告訴人乙○○前一晚未償還該款項，超過1 小時要雙倍
    為由，向告訴人乙○○勒索6 萬元，因告訴人乙○○拒絕給
    付該款項，被告甲○○即基於傷害人身體之犯意，持銀色玩
    具手槍1 把毆打告訴人乙○○之後腦及眼睛，致告訴人乙○
    ○受有左側眼眶挫傷瘀青、後枕頭皮淺傷、右手拇指淺傷之
    傷害，被告甲○○復以；「若不交付國民身分證、機車行照
    予伊，就不放你走，並限你3 天內交付6 萬元，否則就要讓
    你好看，事情會愈來愈大條。」等語恐嚇告訴人乙○○，使
    告訴人乙○○心生畏懼，因亟欲離開該處，即將其所有之國
    民身分證、機車行照各1 張交付予被告甲○○（所涉犯強制
    及恐嚇取財犯行部分，經本院另案審理）。因認被告甲○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條定
    有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    甲○○涉犯刑法第第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其
    告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長 法  官  崔玲琦
                                     法  官  許映鈞
                                     法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
