【裁判字號】    98,家聲,343
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第343號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元二○○八年十一月二十五
日所為之（二○○八）融民初字第二八一○號民事判決，應予認
可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、
    第三項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因夫妻感情破裂，
    業經大陸地區福建省福清市人民法院於西元二○○八年十一
    月二十五日所為之（二○○八）融民初字第二八一○號判決
    離婚，並於二○○九年四月七日生效，為此聲請鈞院裁定認
    可該民事確定判決等語，並提出該民事判決書影本、生效證
    明書影本、委託書影本及各經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書等件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元一九九八年即民國八
    十七年一月十五日通過公布，自八十七年五月二十六日起施
    行之法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人民
    法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋，
    其中第二條規定：「台灣地區有關法院的民事判決，當事人
    的住所地、經常居住地或者被執行財產所在地在其他省、自
    治區、直轄巿的，當事人可以根據本規定向人民法院申請認
    可」，有我國台灣高等法院八十七年七月二十八日（八七）
    院仁文速字第一○○二三號函暨檢附中華人民共和國最高人
    民法院法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人
    民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋
    可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定施行得
    以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民共和國
    人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得聲請我
    法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國福建省福
    清市人民法院於西元二○○八年十一月二十五日所為之（二
    ○○八）融民初字第二八一○號確定判決係以：「原告乙○
    ○與被告丙○○草率登記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙
    方未能同居生活，無法建立起夫妻感情，且雙方已失去聯繫
    ，其夫妻關係名存實亡，經法院主持調解，原告表示雙方無
    法和好，符合有關法律規定，應予准許。」為由，而判決相
    對人與聲請人離婚在案，核與我國民法第一千零五十二條第
    二項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善
    良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條
    第一項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之
    民事確定判決。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第七十八條、第九十五條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
