【裁判字號】    98,聲,1502
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
1019號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重共點玖柒玖柒公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵字第6958號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，因被告死亡而經法院判決不受理，
    扣案之第二級毒品安非他命二包（驗餘淨重共3.9797公克）
    係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其
    經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規
    定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之安非他命二包經鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重共3.
    9797公克，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月22日
    航藥鑑字第0974303 號毒品鑑定書一件在卷可稽，自屬違禁
    物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
