【裁判字號】    98,簡,5654
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充理由如下：被告甲○○於偵查中固坦承
    上開帳戶係其所申設使用，惟辯稱該帳戶之存摺、提款卡及
    密碼均於不詳時、地遺失云云。然查，上開帳戶曾遭人於97
    年11月6 日下午2 時30分許，持被告之國民身分證親至郵局
    辦理補發存摺、更換印鑑、密碼等業務，有該帳戶之「存簿
    儲金立帳申請書」在卷足憑 (見臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第3565號卷第5 頁)； 參以現今金融實務上，辦理
    此類業務均需本人持雙證件始得為之，且為防範有心人士藉
    辦理更換印鑑、存摺之方法盜領他人帳戶內存款，金融機構
    人員亦均會仔細核對申辦人所提出之證件資料是否為偽造、
    申請人是否確為帳戶所有人本人，是以上開申辦程序係由他
    人為之的可能性甚低；復經本院比對上開帳戶辦理更換印鑑
    時申請人所提出之被告國民身分證正反面影本，與被告因本
    案遭通緝後，嗣於98年5 月25日為警緝獲時所提出供警查驗
    之國民身分證件正反面影本相符 (見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第3565號卷第5 頁、臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵緝字第1472號卷第9 頁)， 足認被告之國民身分證
    件並未曾因遺失而遭人所盜用；綜合上情，被告本人確曾於
    97年11月6 日下午2 時30分許持證件親臨郵局辦理更換上開
    帳戶之存摺、印鑑及密碼乙情，應堪認定；而被害人乙○○
    則係於同日下午2 時5 分許，因受騙而匯款至被告上開帳戶
    ，亦有匯款執據乙紙附卷可稽 (見臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第3565號卷第30頁)， 衡以該詐騙集團成員於斯
    時若尚未掌控被告上開帳戶之使用權，即無指示被害人將金
    錢匯入上開帳戶之理，足認被告於97年11月6 日前即交付上
    開帳戶之使用權予詐騙集團成員，並配合詐騙集團成員之指
    示於前揭時、地前往郵局辦理相關更換印鑑、密碼、存摺之
    手續。被告辯稱該帳戶資料係於不詳時、地不慎遺失云云，
    均係事後卸責之詞，不足為採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告前有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前已有提供帳
    戶予詐騙集團使用之幫助詐欺之前科，此次復提供帳戶予詐
    欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人
    受詐騙之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
