【裁判字號】    98,聲,3549
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2473號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1707
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於98年1 月30日期滿，惟該案所查扣
    之盜版光碟（96年度保字第9781號），均係被告所有而供犯
    罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，始得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1 亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1707號被告甲
    ○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並已於98年1 月30日期滿之事實，固有上開案件不
    起訴處分書一件、臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩字第97
    1 號緩起訴執行卷宗可佐，然該案扣案物品為韓劇「姊姊」
    、「加油金順」之盜版光碟共九片（96保字9781），為告訴
    人晶偉公司人員經由網路下標購得之事實，業經晶偉公司人
    員李家慶於警詢中陳述屬實，並於96保字9781號扣押物品清
    單記載明確，顯見上開扣案物品，並非屬被告所有，且上開
    扣案物又非違禁物或專科沒收之物，是揆諸上開說明，上開
    扣案物品自非得聲請法院單獨宣告沒收。從而，本件聲請於
    法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
