【裁判字號】    98,簡,4261
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1337號、第1338號、第1339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(二)之「11時許」、「
    分別匯款2 萬6,778 元及2 萬9,983 元」應更正為「18時14
    分許、19時許」、「分別匯款2 萬9,983 元及2 萬6,778 元
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申辦之行動電話
    門號卡交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為收集帳戶之聯絡工具，再將收集之帳戶供作詐欺被
    害人匯款之指定帳戶使用，被告雖非基於直接故意而為本件
    幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯
    罪之犯意，且所為提供行動電話門號卡之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供
    行動電話門號卡之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被害人
    為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告前有聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告幫助他人
    犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供其所有行動電話門號卡供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人
    在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，及犯罪
    後坦承犯行，且念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
