【裁判字號】    98,聲,3521
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  錢紹強
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點貳壹柒柒公克
、零點零玖零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    303 、304 號被告錢紹強違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定。前開案件查扣之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.2177公克、0.0907公克），
    為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之。經查，扣案之甲基安非他命2 包，經依氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，確含甲基安非他命，驗餘淨重各為0.2177
    公克、0.0907公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    2 月25日航藥鑑字第0980950 號、98年4 月29日航藥鑑字第
    0982225 號毒品鑑定書各1 件附卷可資佐證，為違禁物，應
    予沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
