【裁判字號】    98,交訴,56
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字29
580 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○過失傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年8 月26日22時10分許
    ，駕駛自用小客車（車號6B--7853號），沿臺北縣板橋市○
    ○路往中山路方向行駛，應注意車輛行至無號誌交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，當時天候晴、夜間有照明、路面乾
    燥無缺陷，應無不能注意之事項，行經臺北縣板橋市○○路
    99 號 前時，竟疏未注意即貿然左轉進入對向車道，且未讓
    直行車先行，適同一時、地，由被告甲○○所駕駛自小客車
    （車號1116--TK號），沿板橋市○○路往中和方向行駛，車
    輛行駛至無號誌交岔路口，本應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，於通過上開交岔路
    口時，竟疏未減速慢行，未注意左右來車，隨時採取應變措
    施。以致甲○○突見乙○○之車輛左轉進入前方時閃避不及
    而碰撞，吳車旋即失控撞擊人行道上之路人丙○○、傅○○
    及丁○○，丙○○因而受有左小腿開放性骨折併肌肉損傷、
    左腓骨骨折、左踝骨折、左肘挫傷等傷害；傅○○受有右小
    腿擦傷挫傷、右膝挫傷等傷害；丁○○則受有頭部創傷併前
    額、頭皮、下巴擦傷、右下背、右小腿挫傷、右側第四腰椎
    橫突骨折等傷害，詎乙○○於肇事後，竟未下車查看或採取
    救護措施，逕自逃離現場（肇事逃逸部分另案審結），因認
    被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌及第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。被告甲○○所為，係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丁○○、丙○○（傅○○之部分由其父丙○○代
    理提起告訴）告訴被告乙○○、甲○○公共危險等案件，其
    中過失傷害部分，起訴書認被告2 人係觸犯刑法第284 條第
    1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丁○○、丙○○撤回（就代理傅○○告訴之部分
    亦一併撤回）被告2 人過失傷害之告訴，揆諸首開說明，就
    被告2 人過失傷害部分應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
