【裁判字號】    97,勞訴,58
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    職業災害損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第58號
上  訴  人  新點意廣告有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與乙○○間因97年度勞訴字第58號職業災害損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰
拾陸萬捌仟柒佰貳拾陸元，應徵第二審裁判費為新臺幣貳萬壹
仟捌佰肆拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
