【裁判字號】    98,聲,3550
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第二八
六號、九十八年度戒毒偵字第二八六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零陸公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍壹柒公克
），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年度
    戒毒偵字第二八六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業於民國九十八年四月二十日為不起訴處分確定。惟該案
    查扣之透明結晶一包（驗餘淨重零點四零六公克）、透明結
    晶一包（驗餘淨重零點一五一七公克），經檢驗均含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各一份
    附卷可稽。上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年四月二十日，以九十八年度
    戒毒偵字第二八六號為不起訴處分確定，此有該案不起訴處
    分書一份附卷可參。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命
    之透明結晶一包（驗餘淨重零點四零六公克）、透明結晶一
    包（驗餘淨重零點一五一七公克）分別經送驗後，確均含有
    第二級毒品甲基安非他命之成分，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告及行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    各一份在卷可憑，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛
    裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個、一個，參以
    法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第
    09362396550 號函文意旨可資參照，是可認該各該一個包裝
    袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命當已無法析離，而
    均應視為毒品，故各均應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他
    命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
