【裁判字號】    98,抗,184
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第184號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間等本票裁定事件，對於中華民國98年
6 月9 日臺灣板橋地方法院98年度司票字第4041號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    於民國95年間為維持公司之信用及週轉，而向相對人所屬之
    高利貸公司借款新台幣（下同）300 萬元，惟實際僅取得24
    0 萬元，且每月支付9 萬元利息約5 個月，嗣因公司營運變
    差，伊無力支付每月9 萬元利息，在相對人所屬之高利貸公
    司之壓力下，伊將名下價值約1,350 萬元房地移轉登記予相
    對人，並在對方壓力下交付95萬元支票及系爭95萬元本票，
    其中20萬元已支付，但因公司營運持續惡化，伊只好遷出搬
    離房屋，並忍痛割讓車位，相對人所得已甚多等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
