【裁判字號】    98,訴,1298
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因施用毒品案件，通緝到案經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款所定之情形，認有羈押必要，而於民國98年6 月16日裁
    定予以羈押。茲因被告另犯施用毒品罪，經本院以97年度易
    字第2964號判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑7 月
    ，並經臺灣高等法院以98年度上易字第21號判決駁回上訴確
    定，並自98年7 月29日開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官98年7 月29日98年執未字第4247號執行指揮書1 件
    在卷可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應自其有期徒
    刑開始執行之日即98年7 月29日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
