【裁判字號】    98,小上,70
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第70號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年5 月
27日本院三重簡易庭98年度重小字第981 號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：本件票據於民國94年3 月14日經本院
    判決返還上訴人8 紙支票之其中一紙，被上訴人何時持有本
    件票據在93年12月30日前，且被上訴人訴訟代理人陳明其另
    持有上訴人票據多紙，可將其他票據打折付，否則法院判決
    後上訴人應付更多之現金，可知被上訴人持有本件票據正當
    性。上訴人於93年與金龍保全公司簽訂服務契約，一次給付
    十年票據，但尚有九年未服務，上訴人因金龍保全公司惡性
    倒閉，尚應給付30萬2 千4 百元，實為一大負擔且消費權益
    完全無存。上訴人為被害人，本件再度受傷害，助長非法集
    團得逞，勿讓非法變合法等語，此或與原判決理由所為認定
    無涉，或係原審依職權所為事實之認定及證據取捨之行使，
    上訴人並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法
    表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  陳財旺
                                法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
