【裁判字號】    98,訴,1631
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1631號
原      告  台新資產管理股份有公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告間所簽訂之現金卡信用貸款契約請求
    被告給付借款，惟依原告所提出之約定書第17條約定：「…
    就本約定書涉訟時，合約當事人均同意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院…」，有上開約定書影本1 件附卷可稽（
    本院卷第20頁參照）。是依上揭規定，自應由兩造合意之臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴（原告
    先前依督促程序聲請對被告核發支付命令，被告於法定期間
    內提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項之規定視為起訴
    ），顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
