【裁判字號】    98,抗,182
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第182號
抗  告  人  甲○○
                        樓
抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間等本票裁定
事件，對於中華民國98年6 月12日臺灣板橋地方法院98年度司票
字第4079號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    所有之房屋係國民住宅，95年間相對人極力推銷房屋貸款，
    伊因享有國宅基金優惠不願轉貸，相對人之推銷員稱相對人
    係金控集團，可比照政策，又可增貸，伊雖表達無增貸之必
    要，推銷員右稱增貸可使用循環理財借款，無使用就不必繳
    息，可應付臨時急需，然第二年後相對人就片面提高加碼利
    息。抗告人已另向主管機關金管會申訴，及已於鈞院98年度
    司促字第23722 號聲明異議進入訴訟程序等語，所稱即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
