【裁判字號】    98,抗,185
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
抗  告  人  龍三通探針有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年6月5
日本院98年度司票字第3862號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚
    有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人與抗告人甲○○於民國（下同）97年
    2 月12日共同簽署之「簡易型投資分紅計畫」為系爭本票之
    附帶條件，抗告人龍三通探針有限公司（下稱龍三公司）於
    97年1 月28日共同簽發免除作成拒絕證書之本票應按「簡易
    型投資分紅計畫」內容進行。「簡易型投資分紅計畫」內文
    載明：「1 、初期以借款分紅方式處理。2 、雙方合作互助
    誠信再入股東行列。」，於到期日98年1 月28日時，因抗告
    人龍三公司經營不善，相對人口頭約定願延長還款日期，又
    於其後抗告人同意相對人先以股東方式領得每月新臺幣（下
    同）10,000元之分紅，待公司成長並穩定經營時再多發分紅
    獎金，原裁定有諸多應判別而漏未判別之疏，為此，爰依法
    提
    起抗告等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律關係之
    爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強制
    執行程序終結前依強制執行法第14條第2 項之規定提起債務
    人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以
    審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21 條 第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條
    第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
