【裁判字號】    98,簡,5706
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭具象棋壹副、骰子顆及
賭資新臺幣肆佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭具象棋壹副、骰子顆及
賭資新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行與證據欄「賭資700 元」應更正為「
    並於桌上扣得賭資200 元；另於被告乙○○、甲○○身上分
    別扣得賭資200 元、300 元」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○前已有賭博前科，素行不佳，其等於公共
    場所賭博財物，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗
    ，暨其等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之象棋1 副、骰子3 顆，為當場賭博之器具；扣案之
    賭資新臺幣（下同）200 元，則係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。另扣案
    之現金200 元、300 元，分別係被告乙○○、甲○○所有供
    犯罪所用之物，業據被告2 人供承在卷，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
