【裁判字號】    98,聲,3500
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因犯放火燒毀現供人使用之住宅罪案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣貳萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
