【裁判字號】    98,聲,3482
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中
    第二欄毒品危害防制條例案件之宣告刑應補充為「有期徒刑
    7 月，減為有期徒刑3 月又15日」、犯罪日期應更正為「95
    年11月7 日起迄96年1 月7 日止」及偵查機關年度案號應更
    正為「板橋地檢96年度毒偵字第53號」；又第三欄毒品危害
    防制條例案件之宣告刑應補充為「有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月」及偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢96年度
    毒偵字第53號」；又第四欄毒品危害防制條例案件之最後事
    實審法院及案號應分別更正為「板橋地院」、「96年度訴字
    第2900號」），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
