【裁判字號】    98,簡,5473
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第14152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，併向檢察官指定之公益
團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○罔顧健康食品應向主管機關申請查驗登記
    ，並發給許可證，始得對外公開廣告之規定，以保障國民健
    康，避免偽劣食品魚目混珠，竟未依上開法定程序，擅自於
    網站上宣稱所販售之產品係健康食品，行為可議，惟念其並
    無犯罪前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有被告上開前案紀錄表附卷可憑，其僅因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，本院因認經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑，緩刑期間付保護管束，併向檢察官指定之公益
    團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     29   日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6條第1項
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
