【裁判字號】    98,簡,5547
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之完成加
害人處遇計畫之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護
    令罪。被告為圖違反加害人處遇計畫之實施，先後密接不按
    時前往接受處遇，顯係基於違反保護令之單一犯意之下所為
    之數個舉動，為接續犯，應論以包括一罪。爰審酌被告無視
    本院核發之民事通常保護令業已有效存在，竟仍故意違反該
    裁定所命之加害人處遇計畫之實施，不僅踐踏公權力，更使
    其本身失去治療輔導之機會，惟念其犯後能坦承犯行，且其
    所為雖屬違反保護令之作為，但非對於家暴被害人之積極侵
    害，再其經檢察官先予緩起訴處分，竟違反檢察官執行緩起
    訴處分命令，而經檢察官撤銷其緩起訴處分等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
    違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁
    定者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金：
      一、禁止實施家庭暴力。
      二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之
          聯絡行為。
      三、遷出住居所。
      四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
      五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
