【裁判字號】    98,簡,4656
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11609 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告乙○○固坦承有開立華南商業銀行（下稱華南銀行）積
    穗分行帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊所有上開華南銀行存摺及提款卡係於民國97年底，放在機
    車置物箱內遺失，提款卡密碼有8 碼，是伊公司的統一編號
    ，不知道為何他人知悉該密碼，伊忘記有無將密碼寫在存摺
    上，伊並未將之交給他人使用云云。經查：
  (一)被害人甲○○遭前開詐欺集團成員詐騙，陷於錯誤而分別於
    97年10月26日23時49分許匯款新臺幣（下同）10萬元、翌（
    27）日凌晨0 時29分許匯款7 萬元至被告上開華南銀行帳戶
    ，而受有財產上損害等情，業據被害人甲○○於警詢時指述
    甚詳，並有華南銀行自動櫃員機交易明細單2 紙、受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、華南銀
    行積穗分行97年11月11日（97）華穗存字第335 號函所附被
    告帳戶之開戶基本資料及存款往來明細表各1 份附卷可稽，
    足見被告所開立之上開帳戶，確遭不詳姓名、年籍之成年詐
    欺集團成員作為實施詐欺取財犯行之用，足堪認定。
  (二)又一般詐欺集團為方便收取贓款，並躲避檢警之追緝，而以
    他人帳戶供作所詐得款項出入之帳戶，衡情通常會先取得帳
    戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人
    匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補
    發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺取財集團
    自不可能冒此風險。則倘被告之前開華南銀行帳戶確係遺失
    ，前開詐欺集團成員對於此來源不明之帳戶，在無從知悉該
    帳戶所有人何時會辦理掛失止付之情形下，實無甘冒帳戶所
    有人向金融機構辦理掛失止付而無法提領所詐得款項之風險
    ，益徵被告所辯不合於常情。再依一般社會常情，欲使用提
    款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指
    令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶
    所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有金融
    卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款項之
    機會甚低，況被告亦供稱其密碼有8 碼，則不法之人任意輸
    入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微。觀諸被告前
    揭華南銀行帳戶之存款往來明細表，被害人匯款之同日該款
    項即遭提領一空，顯見詐欺集團成員對於款項之提領有相當
    之把握，而行騙者之前開確信，在被告未事先同意提供使用
    之情形，應不可能發生。是以，被告當係於97年10月26日被
    害人甲○○遭詐騙前之某日，自行將上開帳戶資料交付予詐
    欺集團成員，並容認其向被害人詐欺取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。金融機構帳戶之存摺及提款
    卡僅係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身
    並無經濟或交易之價值，且一般人在正常情況下，均得自行
    向金融機構申請開立存款帳戶而領取存摺及提款卡使用，並
    無特定身分之限制。苟非意在將該金融機構存款帳戶作為犯
    罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人銀行存摺或提
    款卡之必要。是被告對於蒐集其開立之前開華南銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼之前開成年人，將用以作為詐欺取財之不
    法目的使用，顯然預見其發生，且對該人實際利用前開帳戶
    作為詐欺取財使用結果之發生，亦不違背其本意。被告猶提
    供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被
    告亦有容認該詐欺者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款
    指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意
    存在，應堪認定。綜上所述，被告所辯委無可採，本案事證
    明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂行詐財目的
    ，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
