【裁判字號】    97,消債更,2108
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國98年6 月11日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6 月23日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日送達，有卷附送
    達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可稽，
    其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
