【裁判字號】    98,簡,5666
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14801 號），及移送併辦 (98年度偵字第17517 號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於98年4 月13
    日下午17時許、18時許及21時許」應更正為「於98年4 月13
    日17時30分許、21時許及17時許」；暨證據欄第12行「自動
    櫃員機收據13張」應更正為「自動櫃員機匯款執據9 張」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載；就理
    由部分並補充如下：
  (一)被告乙○○於刑事答辯狀中固坦承前揭帳戶為其申設使用之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因工作薪
    資轉帳需要而於97年12月24日開立上開中國信託商業銀行帳
    戶，嗣因工作數日後即離職，以為上開帳戶內只有開戶時存
    入之新臺幣（下同）100 元，故未加以置理；直到98年4 月
    12 日 晚間8 、9 時許發現該帳戶之金融卡遺失後，乃於同
    年月14日上午11時許向銀行掛失該帳戶，伊未將密碼告知他
    人或於金融卡上標示，不知道為何他人會知道密碼而得盜用
    該帳戶云云；惟查，金融帳戶係個人理財之重要工具，一般
    人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關資料遺失，均會
    立即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失，以免帳戶被用
    於不法之用途；參以被告自承其於98年4 月14日上午以電話
    向銀行掛失金融卡後，復於同年月16日親臨銀行辦理補發金
    融卡業務，足認依被告之智識程度及社會經驗，已充分認知
    金融卡遺失對個人影響非微，需以「掛失」、「備案」之手
    段以阻止他人盜用之可能；則被告既於98年4 月12日晚間即
    發現該帳戶之提款卡及密碼均遺失，竟率而置之不理，而未
    報警或向銀行掛失該帳戶，反迨至2 日後即98年4 月14日上
    午始進行掛失動作 (斯時被害人吳柔環等人受騙而匯至被告
    帳戶之款項，均已遭提領一空)， 已與常理相悖。
  (二)況且於我國金融實務上，存戶欲使用金融卡領取款項須於金
    融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密
    碼，方可順利領得款項，以現今晶片金融卡至少6 位至多12
    位密碼之設計，加以若輸入不正確密碼次數達3 次以上，該
    提款卡之功能即遭暫時停止，存戶需親持證件至銀行重新辦
    理身分驗證等程序，始得重新啟用提款卡之防止盜用功能，
    如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼，拾得或竊
    得他人金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符者
    ，幾屬不可能之事。惟觀諸被告之上開帳戶交易紀錄，可知
    上開帳戶至被列為警示帳戶時止，經自動櫃員機提款多次，
    若非他人經被告告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃員機提
    款？足徵被告前揭所辯，已與常情有違。再另自詐騙集團之
    角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚
    昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印
    鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在
    渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有
    可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從
    事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能
    平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的
    ，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付
    ，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該
    帳戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千
    元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情
    形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不會
    遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，
    作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微，益徵上開帳
    戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告蓄意提供予他人使用
    無誤。
  (三)而按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
  (四)至被告雖具狀聲請傳喚證人即統一精工股份有限公司大中和
    站加油站站長吳歆傑，其待證事實係被告於申設上開帳戶後
    有將存摺影本交予證人，然縱然上揭待證事實屬實，亦與被
    告於開戶後，是否有將金融卡及密碼等帳戶資料交予詐欺集
    團使用之本件犯行無涉；至被告另聲請調閱上開帳戶交易明
    細表所示詐欺集團成員提領被害人匯款時，自動櫃員機所攝
    得之提款者影像，然縱經本院調閱該等影像資料附卷，該等
    影像本身亦無從證明「該提款人如何得知被告上開帳戶之金
    融卡密碼」、「該人係受何人指示而前往提款」等事實，核
    亦無調查之實益及必要性，爰不再傳訊及調閱，附此敘明。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○等人先後
    依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害
    ，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。
    本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告提供
    上開帳戶予他人使用，致被害人丙○○因受騙而匯款至上開
    帳戶之同一事實，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶
    予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨本件被害人受詐
    騙而匯款之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
