【裁判字號】    98,簡,5876
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6207號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩白色簽賭單拾柒張、
六合彩、今彩簽賭紀錄單各壹張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之紅色簽賭單壹張、
簽注單壹張均沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「陳仔」之成年男子
    基於共同賭博及意圖營利之犯意聯絡，自民國98年2 月11日
    起，提供固定擺設之攤販在臺北縣樹林市○○路○ 段91號雜
    貨店前作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定之多數人，
    由賭客下注簽選「香港六合彩」、「今彩539 」之方式賭博
    財物，賭法為賭客自組2 個號碼、3 個號碼（即俗稱2 星、
    3 星），約定賭客每注簽注金均為新臺幣（下同）80元，賭
    客簽賭後乙○○再將賭客簽賭之號碼及賭資交予「陳仔」，
    由「陳仔」再將賭客所簽選之號碼用以核對六合彩當期開獎
    號碼，賭客簽中當期「香港六合彩」、「今彩539 」開獎號
    碼中之「2 星」、「3 星」，分別可得5500元、55000 元獎
    金，未簽中者，則賭金歸「陳仔」贏得，乙○○則可從「陳
    仔」贏得賭金收取部分金額分紅以營利。嗣於98年2 月12日
    19時20分許，甲○○在上址向乙○○簽選香港六合彩之號碼
    賭博時，為警當場查獲，並扣得乙○○所有之六合彩白色簽
    賭單17張、六合彩、今彩簽賭紀錄單各1 張及甲○○所有之
    紅色簽賭單1 張、簽注單1 張等物。
二、證據：
(一)、被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、扣案之乙○○所有之六合彩白色簽賭單17張、六合彩、今彩
    簽賭紀錄單各1 張及甲○○所有之紅色簽賭單1 張、簽注單
    1 張等物在卷可資佐證，從而本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被乙○○告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博罪；另被告甲○○所為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○
    ○與真實姓名年籍不詳綽號「陳仔」之成年男子，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○自
    98年2 月11日起迄98年2 月12日為警查獲時止之期間，反覆
    密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀
    上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭
    博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅成立一罪。
    又被告乙○○以一行為觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人之素行，
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，兼衡被告乙○○為牟小利而經營六
    合彩，助長投機風氣，危害社會秩序，應予非難，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之被告乙○○所有之六合彩白色簽賭單17張、六合彩、
    今彩簽賭紀錄單各1 張為被告乙○○所有，供本件犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收，又扣案之計算機1 台，被告乙○○否認為其所
    有，供稱係向他人所借用等語，此外復查無其他證據足資證
    明為被告乙○○所有之物，爰不予宣告沒收；另扣案之被告
    甲○○所有之紅色簽賭單1張、簽注單1張，係被告甲○○所
    有並供其賭博所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
