【裁判字號】    98,聲,3507
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之罪刑（聲請書附表編號3
    之最後事實審欄內之法院、案號及判決日期誤載為「臺灣高
    院」、「97年度上訴字第5652號」及「97年12月9 日」，應
    分別更正為「板橋地院」、「97年度訴字第3791號」及「97
    年10月21日」），應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
