【裁判字號】    98,簡,5382
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1307、1308號），及移送併辦 (臺灣臺南地方法院檢察署
98年度偵緝字第538號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下所列舉應更正或補充之事項外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄一第14行己○○匯款之金額「新臺幣（下同）2
     9,983元、3萬元」應更正為「新臺幣（下同）29,983元、
    3萬元、7萬元」。
  (二)犯罪事實欄一倒數第2行以下應增列「(六)再於民國97年12
    月6 日17時7 分許，撥打電話向乙○○佯稱其先前於網路購
    物時，付款方式遭誤設為分期付款云云，致使乙○○陷於錯
    誤，誤信為真，而依指示於同日17時42分許匯款29,988元至
    甲○○上開華泰商銀帳戶內」。
  (三)犯罪事實欄一倒數第2 行「嗣經己○○、洪桂煜、戊○○、
    丙○○、丁○○發覺遭人詐騙後，報警處理。」應補充為「
    嗣經己○○、洪桂煜、戊○○、丙○○、丁○○、乙○○發
    覺遭人詐騙後，報警處理。」。
  (四)證據並所所犯法條欄一第40行(即聲請簡易判決處刑第4頁第
    1行至第3行)「惟被告所有上開彰化銀行帳戶提款卡遺失後
    固有掛失紀錄，但係被害人己○○、洪桂煜、戊○○遭詐騙
    集團成員詐騙匯款，並已遭提領一空後，始被告始向銀行掛
    失提款卡」，應更正為「被告供稱其於97年12月8日當日共
    遺失11個銀行帳戶之存摺、提款卡及印章等資料，卻只以電
    話向其中3家銀行辦理掛失手續，已明顯悖於常情；況本件
    涉案之永豐銀行帳戶係於97年12月6日上午7時52分以電話掛
    失金融卡；嗣並於同年月9日再向銀行辦理掛失存摺，有上
    開帳戶之「金融卡申請狀態查詢、存摺止扣明細查詢在卷足
    佐(見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6358號卷第38
    頁)，足見被告至遲於97年12月6日上午7時52分已查悉其所
    有之帳戶、身分證件等資料遭竊，然卻僅將永豐銀行之帳戶
    予以掛失，而容任持有其彰化銀行、華泰商銀帳戶資料之人
    ，得以繼續持該等帳戶作為詐騙他人匯款之工具；且被告遲
    至同年月8 日始至警局報案，並指稱上開資料之遺失時間係
    同年月8 月18時許，前後所為顯自相矛盾。」
  (五)證據部分並應補充：「被害人乙○○於警詢時之證述、其所
    提供之自動櫃員機匯款執據乙紙，及本院依職權調閱被告之
    國民身分證請領紀錄，其上顯示被告最後一次換領國民身分
    證之日期係97年1 月15日，此後未再有任何補發紀錄，益徵
    被告於報案時指稱該等帳戶資料連同伊之身分證一併遺失云
    云，亦係臨訟卸免刑責之舉，不足為採」。
二、論罪科刑之理由：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其以提供帳戶之提款卡及密碼之一行為，致被害人己○○等
    人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以
    一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處
    刑意旨均係被告提供其華泰商銀帳戶予他人使用之同一事實
    ，僅係被害人不同，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件
    被害人之人數、受詐騙而匯款之金額、被告交付之銀行帳戶
    數量、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。聲請人雖具體
    求刑有期徒刑6 月，惟本院斟酌上情，認以量處如主文所示
    之刑為適當，聲請人之求刑核屬偏重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
