【裁判字號】    98,簡,5810
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「GG」商標圖樣之化妝包壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄所提及之附表應補充如後外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最高法院80
    年度臺非字第48號判決意旨參照）。惟本件查無卷內事證足
    認被告甲○○係基於營利之目的而販入本件仿冒「GG」商標
    圖樣之化妝包，尚難認被告於持有之初即構成販賣仿冒商標
    商品罪；而警員喬裝買家向被告購買上開化妝包，實際上並
    無購買之真意，係為取得商品送交鑑定以確認仿冒而佯稱購
    買，於形式上雖有互為買賣之約定，事實上並無真正成立買
    賣契約之意思，是以被告該次販賣行為應屬未遂，惟商標法
    並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰，是核被告所
    為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。
    爰審酌被告漠視國家公權力所賦予商標權人之權利，陳列侵
    害商標權之商品，使消費者對於商品來源之辨識及商品價值
    之判斷產生混淆誤認之虞，進而侵害商標權人之市場利益，
    惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行良好，所販賣之仿冒商標商品僅1 件，犯罪所生
    損害非重，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「GG」商標圖樣之
    化妝包1 個，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不
    問屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
