【裁判字號】    98,易,35
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度易字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，本院於民國98年6 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「事實」欄一、第六行及「理由」欄三
、（三）第四行中關於「甲○○」之記載均應更正為「林通遠」
與「理由」欄三、（一）第八行關於「96年8 月16日」之記載應
更正為「96年 8月17日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實」欄一、第六行及「理由
    」欄三、（三）第四行中關於「甲○○」之記載與「理由」
    欄三、（一）第八行關於「96年8 月16日」之記載，顯係「
    林通遠」、「96年8 月17日」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
