【裁判字號】    98,簡,5121
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12706 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○與
    甲○○為姊弟關係」應補充更正為「乙○○與甲○○為同母
    異父之姊弟，2 人具有家庭暴力防治罪第3 條第4 款所定四
    親等以內之旁系血親之家庭成員關係」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人甲○○與被告乙○○為同母異父之姊弟關係，業據彼等於
    警詢中陳稱在卷，堪認為真實，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施
    身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告
    為告訴人之胞弟，遇事不思理性處理，僅為細故而生爭執，
    更以暴力相向，應予非難，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    告訴人所受傷勢之輕重，暨被告犯後坦承犯行，惟迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
