【裁判字號】    98,聲,3298
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第3298 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第2315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯傷害等罪，經本院先後判處如附表所載之刑（
    除編號2 及3 所示違反毒品危害防制條例等案件之犯罪日期
    應分別更正為「96年4月13日中午」、「96年4月15日下午」
    外，餘如聲請人附表所載），均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。又按，受刑人行為後，刑法及
    其施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依新修正刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。查本件受刑人實行如附表編號4 所示行為後，刑法關於
    數罪併罰規定，已為修正，而新修正刑法第2 條第1 項係規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」即
    行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，以定其應
    適用之法律。修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年；同款於修正後則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」依新修正之同法第2 條
    第1 項規定，應適用最有利於行為人之法律，故裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。據此，比較結果應認修
    正後之規定，非較有利於行為人，依同法第2 條第1 項前段
    規定，仍應依修正前之同法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。次按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規
    定，修正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官釋字第144 號解
    釋可資參照，是受刑人行為後縱關於易科罰金之法律有變更
    ，然於本件因受刑人所犯附表編號4 所示之罪經減刑後雖得
    易科罰金，但因與不得易科罰金之附表編號1 至3 所示之罪
    合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，故尚無易科罰
    金法律變更比較適用之問題。
四、綜上所見，本件聲請認屬正當，應定其應執行之刑。至於罰
    金刑部分，僅有附表編號1 所示槍砲彈藥刀械管制條例案件
    所載併科罰金新臺幣10萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，
    自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
