【裁判字號】    98,訴,1238
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟陸佰陸拾元，其中陸拾陸萬
壹仟陸佰玖拾捌元部分自民國九十六年十一月六日起至清償日止
，按週年利率百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十六年十
一月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告向原告借款新臺幣（下同）3,100,000 元，
    借款期間自民國（下同）94年5 月30日起至114 年5 月30日
    止，依定額年金法，按月攤付本息。其中借款2,000,000 元
    利息依郵匯局二年期定期儲金機動利率1.745 ％加年利率0.
    875 ％計算計為年利率2.62％，嗣後隨郵匯局利率調整而調
    整；另借款800,000 元利息依聲請人定儲利率指數第一、二
    年加0.94％計算計為年利率2.55％，第三年起加1.39％計算
    計為年利率3 ％；嗣後隨聲請人定儲利率指數調整而調整；
    借款300,000 元利息依聲請人定儲利率指數1.61％加5.94％
    計算計為年利率7.55％，嗣後隨聲請人定儲利率指數調整而
    調整。遲延還本或付息時，除依本借款利率給付遲延利息外
    ，並應就本金自到期日 (分期攤還者，自約定攤還日)起 ，
    利息自繳息日起至清償日止，逾期在六個月內按約定利率10
    ％，逾期超過六個月部份，按約定利率20％計付違約金。經
    被告立有個人不動產借款契約書、消費性信用貸款合約書及
    授信約定書交與原告收執。詎自95年9 月30日起即未依約按
    月攤還本息，迭經催討，未獲清償，其所提供之擔保物於96
    年11月05日經拍定受償2,456,507 元，尚不足受償665,660
    元 (其中本金不足受償651,698 元、違約金13,962元全未受
    償）。
    被告依法自應清償上開不足受償之本金 (含至清償日止應計
    之利息、違約金）及全未受償違約金之債務。為此依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、消費性
    信用貸款合約書、授信約定書、分配表等件影本各1 件為證
    ，核屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文
    第一項所示之借款本息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
