【裁判字號】    98,簡,4543
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第12446 號）及移送併辦（臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第9865號、臺灣板橋地方法院檢察署
98年度偵字第14718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○已預見交付自己金融機構帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    3 月7 日前某時，在不詳處所，將如附表一所示2 帳戶（下
    稱日盛銀行帳戶、合作金庫帳戶）之存摺、提款卡及密碼，
    均交付真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣不明人士即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，以如附表二所示之時間及方式
    ，向如附表二所示之人施詐術，致渠等均陷於錯誤，各於如
    附表二所示之時間及地點，匯款如附表二所示之金額至如附
    表二所示之帳戶中，旋即為不明人士提領殆盡。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、被害人乙○○、丁○○、戊○○及丙○○於警詢時之指述。
(三)、被害人乙○○所提供帳戶存摺影本1 紙、被害人丁○○、戊
    ○○及丙○○所提供之自動櫃員機交易明細表各1 紙。
(四)、上開2 帳戶之帳戶基本資料及歷史交易明細各1 份。
(五)、被害人丁○○及丙○○所提供之拍賣網頁資料各1 份。
(六)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單。
(七)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益，
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；
    且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款
    卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款
    項，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人自難以
    臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。復佐以98年3
    月7 日後，被告上開2 帳戶中之匯、取款資料，均係他人匯
    款至上開帳戶後，旋即遭提領殆盡，此觀被告上開帳戶之帳
    戶存款交易明細各1 份即明（見臺灣桃園地方法院檢察署98
    年偵字第9865號偵查卷宗第15頁及臺灣板橋地方法院檢察署
    98年偵字第14718 號偵查卷宗第10頁），更可見不明人士在
    向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所
    有人掛失止付。是以被告所申請開立之上開2 帳戶確係交與
    不明人士供作人頭帳戶使用無訛，不明人士方能無所顧忌，
    輕易利用上開2 帳戶作為詐欺取財之工具。
(八)、被告雖辯稱：伊於98年3 月5 日前某日將上開2 帳戶之存摺
    及提款卡置於機車置物箱中遭竊，伊係於同年月7 日始發現
    上開2 帳戶不見，不知為何他人會得知其提款卡密碼，遭竊
    後未掛失或報案云云。惟按金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，
    若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能
    被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不易遺失
    及他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識
    ，如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不
    致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出，縱須
    攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，
    並應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密碼之保
    護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺失或遭
    竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構或警
    察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，
    一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時
    間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭
    有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊
    息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本
    常識。是以被告竟將上開2 帳戶之存摺及提款卡同時置於機
    車置物箱內，除該收藏地點依常識皆可知非屬可永久放置重
    要物品處外，亦徒增上開重要金融物件遭強盜、搶奪或竊盜
    ，進而發生財產上重大損失之風險，實為正當合法使用帳戶
    之人皆不可能採行之保管方式；被告於上開2 帳戶之存摺及
    提款卡遭竊後，未為任何處置，容任此等狀態繼續維持，而
    須承擔上述存款被盜領或作為取贓工作之風險，被告對自己
    帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，亦與社會一般常情相悖
    ，實難信其所辯屬實。
(九)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿23歲，為智識正常
    且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕而
    無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性
    、專屬性之上開2 帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人，而容
    任他人對外得以上開2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被
    告在主觀上已預見提供上開2 帳戶之行為可能幫助他人犯詐
    欺取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被
    告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助
    詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告提供其所有上開2 帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，
    業如上述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用上開2 帳戶向
    被害人詐騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開2 帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時
    ，便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告
    提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，
    而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    致使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1
    個交付上開2 帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人4
    人，而同時觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，
    應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人戊
    ○○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上
    開2 帳戶而幫助不明人士詐騙被害人乙○○、戊○○及丙○
    ○之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決
    處刑部分（即被告交付上開日盛銀行帳戶而幫助不明人士詐
    騙被害人丁○○之犯罪事實），有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官（98年度偵字第
    9865號）及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（98年度偵字第
    14718 號）移送本院併辦，依審判不可分之原則，為聲請簡
    易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），惟提供上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全甚鉅，且被害人乙○○、丁○○、戊○
    ○及丙○○遭詐騙後分別匯款新臺幣（下同）2 萬7000元、
    5800元、2 萬8898元及9600元，犯罪所生危害非輕，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───┬────────────┬────────┐
│編號│戶  名│   開立金融機構         │      帳號      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 一 │甲○○│日盛國際商業銀行三重分行│00000000000000號│
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 二 │甲○○│合作金庫商業銀行三重分行│0000000000000 號│
└──┴───┴────────────┴────────┘
附表二：
┌──┬───┬──────────┬────┬──────┬─────┬────┐
│編號│被害人│不明人士詐騙被害人之│匯款時間│  匯款地點  │ 匯款金額 │匯入帳戶│
│    │      │時間及方式          │        │            │（新臺幣）│        │
├──┼───┼──────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 一 │乙○○│98年3 月6 日某時在拍│98年3 月│桃園縣中壢市│ 2萬7000元│上開日盛│
│    │      │賣網站購買皮包而陷於│7 日某時│中山東路上統│          │銀行帳戶│
│    │      │錯誤                │        │一超商之自動│          │        │
│    │      │                    │        │櫃員機      │          │        │
├──┼───┼──────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 二 │丁○○│98年3 月7 日12時許在│98年3 月│臺北縣三重市│    5800元│上開日盛│
│    │      │拍賣網站購買SONYCYBE│7 日14時│忠孝路、力行│          │銀行帳戶│
│    │      │R-SHOTT700數位相機而│15分許  │路口之永豐銀│          │        │
│    │      │陷於錯誤            │        │行自動櫃員機│          │        │
├──┼───┼──────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 三 │戊○○│98年3 月7 日17時30分│98年3 月│臺北縣板橋市│ 2萬8998元│上開合作│
│    │      │許撥打電話詐稱確認工│7 日18時│新埔捷運站旁│          │金庫帳戶│
│    │      │作情形須依指示至自動│30分許  │之郵局自動櫃│          │        │
│    │      │櫃員機操作匯款      │        │員機        │          │        │
├──┼───┼──────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 四 │丙○○│98年3 月7 日某時在拍│98年3 月│臺北市中正區│    9600元│上開合作│
│    │      │賣網站購買HTC Touch │7 日19時│重慶南路1段 │          │金庫帳戶│
│    │      │HD T8282手機而陷於錯│37分許  │38號之華南銀│          │        │
│    │      │誤                  │        │行自動櫃員機│          │        │
└──┴───┴──────────┴────┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
