【裁判字號】    98,交聲,1370
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1370號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○原名林采輯.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年4 月28日所為之營裁字裁40-C
00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交字第C00000000 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    24日晚間11時45分許，騎乘車牌號碼AWU-089 號重型機車，
    行經臺北縣板橋市○○○路與實踐路口時，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈（紅燈左轉）」之違規行為
    ，為警當場攔停製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4500元，
    並記違規點數3 點。
二、異議意旨則以：本件違規之行為人並非異議人，且舉發單上
    之簽名亦非異議人所親簽，異議人曾因遭冒名涉犯偽造文書
    及侵占等案件，已於96年1 月15日報警處理。為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、經查：證人即當時舉發本違規事件之臺北縣政府警察局板橋
    交通分隊警員乙○○於本院調查時已到庭具結證稱：伊已於
    98年6 月14日函請監理所將本件舉發單撤銷，冒名頂替之人
    已在偵辦等語（見本院98年6 月25日訊問筆錄），並有臺北
    縣政府警察局板橋分局98年6 月30日北縣警板交裁字第0980
    025235號函及異議人提出之單號940738號受理刑事案件報案
    三聯單影本各1 紙附卷可稽，可見異議人辯稱其身分遭冒用
    ，其並非本件違規之行為人乙節，應非子虛。原處分機關對
    此未予查明，逕為裁罰，其處分即有未洽。本件聲明異議為
    有理由，原處分自應予以撤銷，另諭知異議人不罰，以資審
    慎。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
