【裁判字號】    98,簡,5546
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「第1 款」應更
    正為「第2 款」；第五行「97年度家護字第768 號民事通常
    保護令」應補充為「97年度暫家護字第768 號民事通常保護
    令」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告乙○○與被害人甲○○係同居關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所稱家
    庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治
    法第2 條第1 、3 款分別定有明文。茲被告於保護令有效期
    間內所為上開行為，應屬身體上不法侵害及騷擾之行為。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。聲請人雖未引該法第61條第2 款之條文，惟
    該犯罪事實欄已明確記載被告辱罵被害人之事實，本院自應
    加以裁判。再被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，
    然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之
    數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一
    犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令
    之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又被告曾
    受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、與
    被害人之關係，及審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
