【裁判字號】    98,簡,3627
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另就證據部分補充如下：
(一)、被告甲○○雖辯稱：伊係因朋友蔡明憲介紹而投保，惟伊不
    知保險公司名稱及地址，但伊有寫保險單及留存副本，伊乃
    於民國97年某月在新莊，將伊於第一商業銀行埔墘分行所申
    請開立帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼均交付真實
    姓名年籍均不詳之成年男子云云。惟依一般人之日常經驗均
    可知悉，無論自行或委請他人向保險公司申辦保險，均須於
    了解保險規劃建議書後，填寫要保書並檢附健康說明書或體
    檢報告等資料，經保險公司進行保單審核後，客戶若是健康
    狀況不佳或是從事危險性偏高的行業，保險公司可能拒絕承
    保或者是要求提高保費，俟上開核保程序完成後，繳交首期
    保費後契約即生效；縱有瞭解正式保單之必要，亦僅須業務
    員就正式保單再解說一次，避免與當初的建議書有出入，並
    且特別標示說明需要特別注意的條款即可，無須於申請保險
    之際，提供保險轉帳帳戶存摺，亦毋庸交付提款卡，更遑論
    提供提款密碼予保險之保險公司；況辦理保險每每涉及個人
    身分資料之隱私，申請人若非親自辦理，理應委請熟識或信
    賴之人代為辦理，若委請代辦公司，理應先探詢投保金額、
    保險類型、付款方式及代辦公司所欲收取之手續費，以評估
    自己之經濟狀況可否負擔，更應瞭解代辦公司之名稱、地址
    、聯絡方式；被告年滿41歲，為智識正常且具有一定社會經
    驗之成年人，對上揭事項自不得諉為不知。是以被告既不知
    欲投保之保險公司名稱，亦對代辦保險之人毫無所悉，在尚
    未完成保險核保程序前，即提供上開帳戶之提款卡及密碼，
    被告對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，實與常情相
    違而難採信；至被告雖辯稱有填寫保險單云云，惟迄今仍未
    提出所留存之保險單副本，亦不足作為被告有利之認定。
(二)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再犯罪集
    團經常利用收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以薪資
    轉帳、辦理貸款、質押借款等事由，誘使他人交付金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，藉此隱匿其財產犯罪之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物
    ，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音
    媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般
    生活所應有之認識。查被告年滿41歲，為智識正常，具有一
    定社會經驗之成年人，並非年幼無知或與世隔絕而無常識，
    對上情自不得諉為不知，惟被告竟將其所有具私密性、專屬
    性之上開帳戶提款卡及密碼均交付不明人士，而容任不明人
    士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主
    觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍
    不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取
    財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不
    確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及密碼
    等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述
    ；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐騙財
    物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其真實
    身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人乙○○遭詐
    騙後匯款新臺幣3 萬元，犯罪所生損害非輕，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
