【裁判字號】    98,訴,1413
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1413號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  慶基鋼鋁有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟零拾玖元，及自民國
九十三年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十點八八
計算之利息，並自民國九十三年十月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟零捌元，及自民國九十
三年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，並自民國九十三年十月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告依依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8
    日正式合併花蓮區中小企業銀行，原告中國信託商業銀行股
    份有限公司為合併後存續法人，依法概括承受其相關業務及
    一切權利義務。並依當事人間合意鈞院為管轄法院，是  鈞
    院有管轄權。
  (二)被告慶基鋼鋁有限公司於(1)91年4 月4 日(2)91年4 月4 日邀
    同其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）2,000,
    000 元，惟因被告有加入信用基金保證代償，其中1,000,
    000 元為有擔保債權，另1,000,000 元為無擔保債權，故
    應分成兩筆帳務管理，因此有兩個放款帳號，兩份交易歷史
    明細，其貸款日期、總金額與借款契約相同可證。約定自91
    年4 月4 日起至96年4 月4 日止分期清償，利息按年息百分
    之(1)10.88 (2)15採(1)固定(2)固定利率計付，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償
    還者，按照上開利率百分之10加付違約金，逾期在6 個月以
    上者，其超過6 個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期，此有被告立具同一內容之借
    據暨約定書交與原告收執為證。
  (三)詎料被告等繳納利息至(1)93年9月19日(2)93年9月19日後竟未
    依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金(1)562,039(2)574
    ,008 元及自(1)93年9月20日(2)93年9月20 日起按年息百分之
    (1)10.88 (2)15計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告等
    自應負連帶清償責任。
  (四)為此，依借貸與連帶保證之法律關伙，請求(1)被告等應連帶
    給付原告562,039 元整，及自民國93年9 月20日起至清償日
    止按年息百分之10.88 計算之利息，並自93年10月21日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內者按上開利率百分之10，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月部份，按上開利率百分之20
    計付之違約金；(2)被告等應連帶給付原告新台幣574,008 元
    整，及自民國93年9 月20日起至清償日止按年息百分之15計
    算之利息，並自93年10月21日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者按上開利率百分之10，逾期6 個月以上者，其超過
    6 個月部份，按上開利率百分之20計付之違約金。
三、查原告主張之事實，已據提出借據1 件、放款帳戶還款交易
    明細2 件為請，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭
    爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
