【裁判字號】    98,聲,3562
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件本院九十八年度聲字第七四二號刑事裁定書附
表編號1 、2 所示之罪，其應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，其所犯數罪均經分別判刑確定，復為本院以98年度聲字
    第742 號裁定應執行有期徒刑8 月確定在案，因應執行之刑
    已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條規定，未為易科罰
    金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，
    併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾有期徒刑6 月之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字
    第1356號解釋，聲請裁定其得易科罰金之折算標準，以為准
    予易科罰金執行之依據等意旨前來。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後以97年度簡字第4084號、97年度簡字第7088號判
    決，各判處得易科罰金之有期徒刑4 月、5 月確定，復經本
    院以98年度聲字第742 號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月
    確定等情，有各該判決書、裁定書及本院民國98年7 月29日
    查得其最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表均在卷足考。是
    參酌前揭司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，因認本
    件聲請人請求裁定諭知易科罰金之折算標準，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
