【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所定應執行有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因附表所示之3罪，經本院
    98年度聲字第23號裁定定應執行有期徒刑1年確定在案。前
    開裁定未諭知易科罰金之折算標準，原無不合，惟司法院大
    法官於98年6月19日做成釋字第662號解釋，認為94年2月2日
    修正公布之刑法第41條第2項，違反憲法第23條，並自該解
    釋公布之日起失其效力，依該解釋意旨，數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6月者
    ，仍得易科罰金。是爰依司法院大法官釋字第662號及院字
    第1356號解釋之意旨，聲請裁定諭知易科罰金折算標準等語
    。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第
    1項定有明文。又按司法院大法官釋字第662號解釋意旨略以
    ：中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與釋字第366號解釋意旨不符，應
    自該解釋公布之日起失其效力。是數罪併罰案件，倘數宣告
    刑均得易科罰金，惟定應執行之刑超過6個月者，依司法院
    大法官釋字第366號、662號解釋意旨，自仍得易科罰金。另
    按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋亦可資參照。
三、經查：本件受刑人前因附表所示之3罪，經本院以98年度聲
    字第23號定應執行刑為有期徒刑1年確定在案，有本院98年
    度聲字第23號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可憑。又經查受刑人所犯如附表編號1至3所示各罪刑
    ，均係最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1項前段規定相合
    ，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6月者，依法仍得易
    科罰金，是聲請人之聲請，核無不合，自應予准許，爰依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
