【裁判字號】    98,交附民,65
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
兼上一人    甲○○
法定代理人
被      告  丙○○
上列被告因98年度訴字第12號過失致死案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及其陳述，均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事訴
    訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項
    、第502 條第1 項、第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴公共危險等案件，其中被訴過失致死
    罪部分業經刑事判決諭知無罪在案，另被告所犯肇事逃逸罪
    部分，雖經本院以98年度訴字第12號判決處有處徒刑6 月在
    案，然原告並未因被告肇事逃逸之犯行受有損害，依刑事訴
    訟法第502 條第1 項及第503 條第1 項之規定，自應將原告
    之訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
