【裁判字號】    98,消債更,155
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第155號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件，及說明申請與
  債權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因，尤其以高雄第三信用合
  作社所積欠之債務應據實詳細說明（含貸款、消費原因），並
  提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等）
  ；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
5.請陳報債務人所任職「中鋼保全股份有限公司」之營業處所地
  址，及說明所擔任工作性質及內容。
6.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
8.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
9.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。
10.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
   生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
   之數額，請列出概略對照表或加以說明。
11.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4點之必要）
12.提出子女之就學證明文件（如學費繳費收據等）。
13.提出債務人及配偶乙○○、子女之全民健康保險費繳費之收
   據等證明文件。
14.陳報配偶乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶乙
   ○○每月收入所得相關資料。
15.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
16.提出債務人及配偶乙○○、未成年子女、父母為要保人或受
   益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價
   值準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承
   保險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並
   計算全部保單繳費之金額。
17.據實說明何以每月須向安泰人壽公司繳納2,000 元之原因？
   倘債務人非要保人，何以須為負擔繳納保險費？
18.債務人名下並無登記任何車輛，何以須負擔車輛丁○-6097 號
   車之修理費用及保養費用等？該車是否設定動產抵押優先權
   ？並提出車籍之證明文件。又何以須負擔車輛之牌照稅及燃
   料稅？請並為說明。
19.提出債務人配偶乙○○名下所有之車輛2073-丙○ 號車是否設
   定動產抵押優先權？並提出該車輛之車籍之證明文件。
20.提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (
   信用報告)回 覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵
   信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正
   本。
21.請據實說明何以台新於97年9 月10日函覆「前置協商不成立
   通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方案」
   ？請為詳述。
22.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
23.說明戶籍地址即門牌號碼之使用情形及其用途？及該房地為
   何人所有？
24.說明門牌號碼「屏東縣內埔鄉○○村○○路315號」房屋之使
   用情形及其用途？及該房地為何人所有？
25.據實說明何以與三信商業銀行約定每月自薪資中扣款5,180
   元？其詳細原因？倘有約定之文件，併為提出。
26.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
27.請說明前曾向本院聲請更生（案號：97年度消債更786 號）
   遭本院於98年2 月25日裁定駁回確定後，有無與台新商業銀
   行再繼續為協議？其過程？倘無，務必說明未進行協議之原
   因？
28.承上，遭本院於98年2 月25日裁定駁回確定後，於本件再次
   請更生前，有無向債權人繼續清償債務？倘有，請陳報數額
   ，並提出繳納之證明文件；倘無，則務必詳述理由及原因。
29.陳報積欠南山人壽保險股份有限公司之債務數額？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
