【裁判字號】    98,家聲,105
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第105號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟陸佰元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院94年度婚字第396 號離婚等事件
    ，原告張錦枝受法律扶助。嗣上開訴訟事件經本院於95年5
    月23日判決原告部分勝訴，並經臺灣高等法院高雄分院於96
    年4 月18日判決駁回兩造上訴，最高法院復於96年8 月9 日
    裁定駁回兩造上訴，而於同年26日確定，一審訴訟費用由被
    告即本件相對人負擔百分之三十二，二審訴訟費用則由兩造
    各自負擔，又聲請人所屬屏東分會因本件法律扶助事件，支
    出一、二審律師酬金共新臺幣（下同）60,000元等情，有聲
    請人提出之預付酬金領款單、結案酬金領款單、追償金計算
    書附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向
    相對人請求負擔之訴訟費用額為9,600 元（一審訴訟費用：
    30000x32％＝9600，二審訴訟費用：兩造各自負擔，三審訴
    訟費用：兩造各自負擔），爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
