【裁判字號】    98,消債清,50
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第50號
聲 請 人
即債務人    王齡逵
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人王齡逵自中華民國九十八年八月十二日上午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國97年6 月5 日依本條例規定聲請進行更
    生程序，經本院於97年8 月5 日裁定自97年8 月5 日12時起
    開始更生程序，惟其所提更生方案卻始終未能依本條例第60
    條規定獲得債權人會議可決，有本院97年度執消債更字第69
    號卷可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項明文
    ：「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」依該條立法理由
    乃就債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可處
    分所得之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，
    故債務人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如
    清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低
    等），得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權
    以裁定認可該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之
    條件公允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入。經查，聲請人固
    於本院97年度消債更字第168 號裁定開始更生前，尚任職瀚
    宇彩晶股份有限公司（下稱瀚宇公司）每月可得薪資約新臺
    幣（下同）23,000元，然聲請人已於98年1 月15日自瀚宇公
    司非自願性離職，目前僅請領失業給付每月17,790元以維持
    生活，有離職證明及勞工保險局核定通知書在卷可稽，並經
    本院司法事務官依職調取勞保局被保險人投保資料查詢表顯
    示聲請人確已於98年1 月15日自所任職瀚宇公司退保，聲請
    人現無受有薪資、執行業務所得或其他固定收入至明，是並
    無符合上開條文可逕為裁定認可更生方案。聲請人固於98年
    5 月14日再提出以每月領取之失業給付為唯一收入來源之更
    生方案，惟該更生方案未獲債權人同意，已如前述，且聲請
    人並自陳該失業給付並不足於支付每月必要生活費用，故除
    另有其他固定性收入外，更生方案難確保必能履行。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首揭
    本條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年7月29日。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
