【裁判字號】    98,簡,1238
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1238號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因重利案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公
訴（97年度偵字第8104、8105號），經臺灣彰化地方法院以管轄
錯誤移送本院（98年度易字第21號），嗣被告於本院準備程序時
自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度易
字第618 號），爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除於一(二)部分補充「接續貸款給連
    春田4 次」、(三)部分更正「96年間」為「95年年底至96年4
    月24日前某日」及補充「接續貸款給連春田4 次」、(四)部分
    補充「基於連續乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當
    之犯意」、(五)部分補充「接續貸款給施文又3 次」；證據除
    補充被告於準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條 第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於
    94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又
    關於量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規定
    ，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律，
    再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年第8次
    刑庭會議決議參照）。茲將本件應比較之新舊法，分述如下
    ：
(一)、按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    214 條之罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新台幣為單
    位，惟關於罰金刑之科刑標準，修正後刑法第33條第5 款係
    規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，而修正前
    同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關於罰金最低
    本刑部分，修正後之規定較不利被告，故依上開刑法第2 條
    第1 項前段規定，就刑法第214 條之罰金刑部分，應適用修
    正前刑法第33條第5 款規定科處。
(二)、又刑法修正後，關於第56條連續犯之規定業經刪除，上開刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。茲因被告於93年8 月間及94年5 、
    6 月間分別借貸予連春田及施文又之行為，依修正前刑法第
    56條規定僅論以1 罪，然依修正後法律規定，應論以2 罪，
    經比較新、舊法結果，認係修正前之刑法第56條規定較有利
    被告。
(三)、本件關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修
    正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條
    第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為10
    0 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算
    為新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較
    新舊法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準
    對被告較為利。
(四)、又有關罰金之規定，依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，
    謂該條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法施行
    法第1 條之1 第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用之問題（最高法院96年度台上字第4185號判決要旨
    參照），是關於刑法第214 條之罰金刑依修正前、後處罰輕
    重既相同，即應適用刑法施行法第1 條之1 。
(五)、另刑法第51條第5 款定應執行刑原係規定不得逾20年，修正
    後則為不得逾30年，是應適用修正前之規定有利被告。
(六)、綜上，經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定
    較有利於被告人，故本件關於罪刑部分應一體適用修正前刑
    法規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告在連春田
    及施文又金錢上需要時，其均會借貸金錢他們等情，業據其
    供承在卷，核與證人連春田於偵訊中所證：「我向阿忠借錢
    是因為我在賣高麗菜，每天要買菜、我借都是借了又還，還
    了又借」等語，及蔡麗萍（即施文又之妻）於偵訊中所證：
    「是我先生在借，約10天借1 次，有缺錢就借」等語（臺灣
    彰化地方法院檢察署97年度8104號卷第8 頁、97年度偵字第
    8105號卷第5 頁、臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第68
    05號卷第3 頁），可知被告於95年下半年某日至96年間、96
    年5 月至8 月間，分別貸款予被害人連春田9 次及施文又3
    次並收取重利行為，係各基於2 個借貸之犯意，並係於密切
    接近之時間實施，侵害連春田及施文又之同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，且各係出於同一重利之目的，況被告又
    於被害人連春田及施文又本金尚未清償之時，再貸款收息，
    是依一般社會健全觀念，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，應分別就上開時點借貸予連春田及施文又之行為
    各為包括一行為之評價，而論以2 個接續犯。又被告於93年
    8 月間（即事實(一)）及94年5 、6 月間（即事實(四)）先後2
    次借貸予連春田及施文又並收取重利之行為，時間緊接，方
    法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開
    3 次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告之犯罪動機及未以不當方式追討債務、犯後坦承犯行
    、態度尚佳、公訴人之求刑等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又證人連春田向被告
    借貸5 次，金額為3 萬元，實拿2 萬6 之時點係於95年年底
    跟被告較為熟識後之事實，業據證人連春田證述明確，是以
    有利被告而言，應認其上開借款時點與被告連續借貸之重利
    犯行，均在96年4 月24日之前，且所犯2 罪核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，分別減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依同條例
    第11條與不得減刑之罪（即犯罪事實欄(五)）定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、修正前及現行刑法第344 條、第56條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    11條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
