【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失重傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告經檢察官起訴犯公共危險（刑法第185 條之3） 、過失
致重傷（刑法第284 條第1 項後段）等罪名案件，前經終結辯論
，茲就其被訴犯過失致重傷罪（刑法第284 條第1 項後段）部分
，認為有再開辯論之必要，爰依法諭知再開辯論，並就該部分撤
銷本院民國98年7 月16日所為改行簡式審判程序之裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
