【裁判字號】    98,交訴,67
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3191號）本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月19日22時許，無
    照駕駛車牌號碼V9-6630 號自用小客車沿屏東縣屏東市○○
    路由西向東行駛，途經建豐路195 巷路口前時，本應注意駕
    駛人駕車時應遵守道路交通標線，不得逆向行駛，及注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，以防止發生危險事故，且
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，仍逕逆向
    行駛，致與當時沿同路段由東往西方向直行之甲○○所駕乘
    車牌號碼PFM-242 號輕型機車發生對撞，致甲○○人車倒地
    ，因而受有四肢及腰部多處挫傷、腦震盪症候群等傷害。詎
    乙○○明知其駕駛動力交通工具已肇事致人受傷，為規避應
    負責之相關法律責任，復基於肇事逃逸之故意，非但未立即
    下車將甲○○送醫救治，反駕車迅速逃離現場，因認被告乙
    ○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌、第158
    之4 條肇事逃逸罪嫌（肇事逃逸部分另行審結）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    於第一審辯論終結前之98年7 月22日具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1 紙附卷可參（見本院卷第26頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
