【裁判字號】    98,聲,1060
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣泰源技訓所執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（毛重共零點柒公克）及甲基安非他命貳
包（驗後毛重共貳點貳玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，本件聲請於法有據，應
    予准許。至盛裝甲基安非他命之包裝袋因含甲基安非他命難
    以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬；另上開毒
    品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之
    諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1項
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
