【裁判字號】    98,簡上,127
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第127號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第412 號中華民國
98年3 月31日刑事簡易判決（98年度偵字第1014號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有攜帶兇器（砂耙
    ）竊取砂石之犯行，依刑法第321 條第1 項第3 款之規定，
    判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算一
    日，並沒收扣案之畚箕及砂耙，經核無不當，應予維持，本
    院認定之事實、依據之證據、理由及適用之法律均與第一審
    判決所認定相同，均引用之（惟原審判決之據上論結欄漏引
    刑法第41條第1 項，應予補正）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因經濟困難，無力繳交罰金，請求給予宣告緩
    刑等語。經查被告所為前述犯行明確，而原審之認事、用法
    及量刑均無違誤，被告上訴自無理由，應予駁回。
三、惟查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，而被告所竊得之砂石價值僅約新台幣300 元
    ，為移送書所載明，該批砂石業於被查獲時倒回原挖取地點
    ，亦為原聲請意旨所敘明，堪認所生危害不大、被告所得不
    多，且所生損害已經填補。被告並於本院審理中坦承犯行，
    深表悔意，表示絕不再犯，其經此刑之宣告，應知所警惕而
    無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，並斟酌檢察官當庭之建議（被
    告當庭亦表同意），命被告為如主文第2 項所示之義務勞務
    ，以勵自新，及依法宣告於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
          刑事第四庭  審判長  法  官    莊鎮遠
                              法  官    王以齊
                              法  官    蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
