【裁判字號】    98,附民,40
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第40號
原      告  甲○○
被      告  力泰工業股份有限公司
被      告
兼  代表人  乙○○
上列被告等因98年度易字第14號業務過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
    (1)被告等應連帶給付原告甲○○新台幣（下同）1,052 萬1,
      19 7元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之5 計算之利息。
    (2)原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務過失重傷害罪一案，業經刑事判決
    諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。另原告對被告等是否
    得主張侵權行為之損害賠償，請另行於請求權時效消滅時間
    內對被告提起民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
