【裁判字號】    98,簡,1232
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1232號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7646號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案如附件之附表所示衣褲合計壹佰捌拾
貳件均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    欄補充被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    被告一販賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，屬同種想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告自
    民國97年6 月初某日起至同年7 月26日為警查獲時止，雖多
    次販賣仿冒商標之商品，惟因其營業行為本身具有反覆、延
    續實行之特性，故應屬集合犯，而為實質上一罪（最高法院
    95年度台上字第1079號判決意旨參照）。爰審酌被告為圖私
    利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩序，損及商
    標權人之權益，並兼衡被告之前科素行、智識程度、生活狀
    況，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前因違反商標法案件，經法院判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年確定，於96年6 月10日緩刑期滿未經撤銷緩刑，
    刑之宣告失其效力，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    參，且其犯後已與告訴人成立和解，賠償損害，告訴人表示
    同意判處緩刑，有刑事陳報狀1 紙附卷可稽，足見犯後深具
    悔意，經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無
    再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年。扣案如附件之附表所示之仿冒衣褲合計182 件
    ，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於犯人與
    否，依商標法第83條之規定，均沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
