【裁判字號】    98,簡,1231
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第24號），本院簡易庭認宜依通常程序
審理，改由本院普通庭審理，因被告自白犯罪，本院裁定改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    欄補充被告於本院審理之自白，及扣案武士刀1 把，經鑑驗
    結果，刀刃長約58公分，刀柄長約35.5公分，刀刃開鋒，具
    殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之武士刀等語外（武
    士刀鑑驗原則刀刃單面開鋒，且刀刃長度須超過35 公 分、
    刀柄長度須超過15公分以上），餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。被告有如附件記載之前科及執行記錄，
    此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法應加重其刑。爰審酌被告之智識程度，素行，持有公告查
    禁之刀械，對社會秩序安寧之影響非淺，且持械傷害家人，
    造成家人受有傷害（撤回告訴），犯後坦認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案武士刀1 把屬違禁物，應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
