【裁判字號】    98,竹東交簡,148
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定         98年度竹東交簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年7月13日所為刑事簡易判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本所引用之附件內犯罪事實欄一、
第1行關於「車號2389─HZ」之記載應更正為「車號2389─HN」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本所引用之附件內犯罪事
    實欄一、第1行關於「車號2389─HZ」之記載顯係「車號238
    9─HN」之誤寫，依首開說明，予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  竹北簡易庭  法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                              書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
