【裁判字號】    98,司拍,194
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第194號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於95年2月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）2,330,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自95年2月22日起至145年2月21日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人丙○○於95年2月24日向聲請人借用二筆貸款分別
    為1,510,000元、430,000，約定利息按年息百分之2.75、
    7.34計算，借款期限為15年，自95年2月24日起至110年2月
    24日止，分180期平均攤還本息，每月24、16日償還一次。
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人丙
    ○○自98年2月起即未繳納本息，尚欠本金1,258,655元、
    330,755元，及自98年2月24日、98年3月16日起至清償日止
    之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。嗣相對人於97年11月20日取得系爭不動產所有權，為此
    以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、貸款契約書影本一件、法務訴催程序執行通知
    影本二件為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月2日新院雲民政98
    司拍194字第11472號函，通知債務人與相對人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年6月
    18日、98年6月6日合法送達，惟迄未見債務人與相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
