【裁判字號】    98,司拍,217
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第217號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        45弄.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年2月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）2,040,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年2月16日起至134年2月15日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    94年2月2日邀同案外人葉智源為連帶保證人向聲請人借用
    1,700,000元，約定利息按年息百分之3.25機動計算，借款
    期限為20年，自94年2月18日起至114年2月18日止，分240期
    平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約
    金。詎向聲請人借款之相對人，自98年4月15日起即未繳納
    本息，尚欠本金1,445,988元及利息、違約金未付。依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、個人不動產借款契約書影
    本、授信約定書影本各一件、催告通知退回信件影本一件為
    證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月18日新院雲民政
    98司拍217字第12844號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年7月6日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
