【裁判字號】    98,司拍,207
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第207號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年5月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）3,120,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年4月28日起至124年4月27日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年4月28日向聲請人借用2,600,000元，借款期
    限為20年，自94年5月12日起至114年5月12日止，分240期平
    均攤還本息，每月12日償還一次。如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20 %加付違
    約金。詎相對人向聲請人借款後自98年4月12日起即未繳納
    本息，尚欠本金2,210,039元，及自98年3月13日起之利息
    暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借
    款借據暨約定書、約定書及動撥申請書影本各一件、催繳通
    知書影本一件為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月10日新院雲民政
    98司拍207字第12256號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年6月26日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
