【裁判字號】    98,審交訴,13
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1716號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知飲用酒類後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於民國98年1 月16
    日16時許，在新竹縣新豐鄉○○街友人住處內飲用高粱酒1
    杯後，至同日17時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟自上開處所駕駛車牌號碼Z7－8497號自用小客車欲返
    回其位於新竹縣新豐鄉埔和村12鄰埔頂332 號住處。嗣於同
    日17時45分許，沿新竹縣新豐鄉市由南往北方向行駛，
    行經新市路166 號前，原應注意飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，而依當時情形係天候晴、夜間有照明、
    路面狀況為乾燥、無缺陷且無障礙物之直路，並無不能注意
    之情事，竟因飲用酒類後操控力欠佳而疏於注意車前狀況，
    未隨時採取必要之安全措施，並作隨時停車之準備，且疏於
    注意不得跨越中央分向限制線駛入來車車道內，仍貿然跨越
    中央分向限制線駛入來車車道內，適有告訴人乙○○駕駛車
    牌號碼PHD －290 號重型機車，沿新竹縣新豐鄉市由北
    往南方向駛來，行經新市路166 號前，因閃避不及發生碰撞
    ，而受有右膝及右小腿撕裂傷長15公分之傷害。詎被告甲○
    ○明知駕駛上開動力交通工具肇事致乙○○受有上開傷害後
    ，另生肇事逃逸之犯意，未對告訴人乙○○為救護或其他必
    要措施，旋駕車逃離現場，適彭煥龍行經該處目擊而報警處
    理。嗣經警循線通知甲○○於同日23時許到案，並於翌日（
    17日）0 時17分許測試其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克而
    查獲（所犯酒後駕車、肇事逃逸之公共危險罪責，業經本院
    另行判決在案），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人已達成和解，被告並以金錢賠償告訴人之損害，且據
    告訴人撤回其告訴，有卷附刑事聲請撤回告訴狀1 件可參，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
