【裁判字號】    98,審訴,568
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第568號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第962 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年7月29日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    生理食鹽水壹瓶、注射針筒壹支，均沒收之。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，
    扣案之生理食鹽水壹瓶、注射針筒壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於91年2月22日以91年度毒聲字第201號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於91年4月8日以
      91年度毒聲字第384 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣經停止戒治付保護管束出所，於92年3 月21日戒治期滿
      ，保護管束未經撤銷以已執行完畢論，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於92年4月8日以92年度戒毒偵字第22號
      為不起訴處分確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件
      ，經本院於96年4月13日以96年度訴更字第1號判決判處有
      期徒刑1 年；又於同年間，因施用第一、二級毒品案件，
      經本院於95年11月17日以95年度訴字第795 號判決分別判
      處有期徒刑11月、4月；上開2 案再經本院於96年8月30日
      以96年度聲減字第1744號裁定分別減刑及定應執行有期徒
      刑1年1月確定；又於96年間，因施用第一、二級毒品案件
      ，經本院於96年11月9日以96年度訴字第615號判決分別判
      處有期徒刑10月、5月，各減為有期徒刑5 月、2月又15日
      ，併定應執行有期徒刑6 月確定；經與上開應執行有期徒
      刑1年1月接續執行，甫於97年9 月10日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢，再因施
      用毒品案件經追訴處罰及刑之執行完畢後，5 年內復基於
      施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月16日下午5時30
      分許前某不詳時間，在其新竹縣竹北市○○路○段185號住
      處內，以將第一級毒品海洛因摻生理食鹽水後置於注射針
      筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
      他命）之犯意，於98年1月16日下午5時30分許前某不詳時
      間，同在上開住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1次；嗣為警於98年1月16日
      下午5時30分許，在新竹市○○路268號前查獲其持有生理
      食鹽水1瓶、注射針筒1支等物，再經其同意採集尿液送驗
      後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命等陽
      性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收之諭知：
    至扣案之生理食鹽水1瓶、注射針筒1支（保管字號：98年度
    保字第111 號，見本院卷第14頁），均係被告乙○○所有且
    供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告乙○○供承
    在卷（見本院卷第20頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，均宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
