【裁判字號】    98,竹簡,202
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第202號
    原      告  華南產物保險股份有限公司
                          號5.
    法定代理人  甲○○
                          號5.
    訴訟代理人  丙○○
                          1樓.
                丁○○
                          1樓.
                戊○○
    被      告  乙○○
                          1號.
                          號2.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月15日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟玖佰柒拾肆元，及其中新臺
幣壹拾肆萬陸仟零肆拾玖元自民國九十四年二月二日起至清償日
止，按年息百分之八點八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年12月間向訴外人日
    盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）借貸新臺幣
    （下同）20萬元，雙方約定按月攤還本息，按年息百分之8.
    88計算利息。訴外人日盛銀行與原告訂立消費者貸款信用保
    險契約，若借款人屆期未依約清償，由原告理賠。被告交繳
    本息至93年11月2 日即未依約繳款，尚積本金146,049 元。
    訴外人日盛銀行以被告逾期繳款達90天為由向原告申請理賠
    本金與自逾期日起至94年2 月2 日之利息3,601 元、違約金
    324 元，原告共理賠149,974 元。訴外人日盛銀行於原告理
    賠後將其對被告之債權移轉予原告，爰依民法第295 條第1
    項、第2 項、保險法第53條第1 項及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付149,974 元及其中146,049 元自94年2 月2 日
    起至清償日止，按年息百分之8.88計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之消費借貸約
          定書、放款帳務明細資料查詢、理賠申請書、理賠同
          意書、債權讓與證明書等件為證，而被告未於言詞辯
          論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
          述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
          辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又債權人得將債權讓與於第三人；
          另讓與債權時，該債權之擔保及其他從屬之權利，隨
          同移轉於受讓人，民法第478 條前段、第294 條第1
          項前段、第295 條第1 項前段定有明文，從而，原告
          依據債權讓與及消費借貸之法律關係，請求被告返還
          借款及利息，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為1,550 元（裁判費）
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
