【裁判字號】    98,竹簡,222
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第222號
    原      告  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                黃銘鋒
    被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月15日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬貳仟壹佰拾壹元，及其中新臺
幣壹拾壹萬仟壹佰貳拾捌元自民國九十八年二月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息；暨自民國九十六年
十一月十九日起至清償日止，按年息百分之零點二九計算之違約
金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新臺幣壹仟伍佰零肆元，由原告負擔新臺幣
佰柒拾陸元。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年12月30日向原告申
    請信用卡，依約定條款，被告得於特約商店憑卡簽帳消費，
    當期應付帳款應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未繳，除喪失期限利益
    外，應另行給付自入帳日（即每月3 日）起至清償日止，按
    年息百分之19.71 計算之利息及自繳款截止日起至清償日止
    ，按月依計入循環信用本金帳款之百分之2.5 計算之違約金
    ，以連續三個月為上限。被告至98年2 月3 日止，尚欠本金
    新臺幣（下同）113,128 元及利息28,784元、違約金30,829
    元，合計172,741 元，迭經催討，均置之不理，爰起訴請求
    被告給付172,741 元及其中113,128 元自96年2 月4 日起至
    清償日止，按年息百分之19.71 計算利息，暨自96年2 月19
    日至清償日止，按月依前述本金之百分之2.5 計算之違約金
    ，並以連續支付3 個月為限。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張被告積欠本金113,128 元及利息28,784元之
          事實業據其提出與所述相符之申請書、信用卡約定條
          款、單月帳務資料查詢、應收帳務明細查詢等件為證
          ，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
          有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
          證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文，從而
          ，原告依消費借貸之法律關係請求被告返還借款113,
          128 元，自屬有據，應予准許。
    （四）次按利息不得滾入原本再生利息，民法第207 條第1
          項前段定有明文。本件原告請求被告給付自96年2 月
          4 日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息
          乙節，經查，依原告所提應收帳務明細，有關循環利
          息部分已計算至98年2 月3 日，共計28,784元，則原
          告請求被告給付自96年2 月4 日起至98年2 月3 日止
          ，按年息百分之19.71 計算之利息，依前揭說明，即
          無理由，自難准許。
    （五）復按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，
          民法第252 條定有明文。又契約當事人約定之違約金
          是否過高，應依一般客觀之事實、社會經濟狀況、當
          事人實際上所受損害及債務人如能如期履行債務時，
          債權人可享受之一切利益為衡量標準，最高法院84年
          度台上字第978 號、86年度台上字第1084號判決參照
          。本件雖依前開信用卡約定條款第15條之約定，被告
          遲誤或未繳最低應繳金額，原告得就逾期未繳清金額
          部分按月收取以百分之2.5 計算之違約金。惟查，依
          據原告所制定之信用卡約定條款定型化契約，其中就
          循環信用利息，係約定按年息百分之19.71 計算，已
          幾近法定之最高利率，則一旦契約相對人有遲延繳納
          情事，不僅要支付上開高額之遲延利息，另尚須按月
          支付高額之違約金（以本件被告積欠之本金為113,12
          8 元，若有遲延給付，則按月須支付2,828 元，相當
          年息百分之30，顯高於每月應繳納之循環利息甚多。
          縱以收取3 個月為限，亦達年息百分之7.5 ，與約定
          之循環利率相加，亦超過法定最高利率），是兩造違
          約金之約定顯屬過高，本院認應核減至按年息百分之
          0.29為適當。又依原告所提應收帳務明細查詢，原告
          自95年6 月、7 月、9 月、10月、96年1 月、6 月、
          7 月、8 月、11月、12月、97年1 月各收取違約金2,
          828 元，惟參諸前述，即應按年息百分之0.29計算違
          約金，故95年6 月、7 月、9 月、10月、96年1 月、
          6 月、7 月、8 月原告所得收取之違約金共計219 元
          （計算式﹕113128×0.29% ÷12×8 ＝219 ，小數點
          以下四捨五入），及自96年11月19日起至清償日止，
          按年息百分之0.29計算之違約金，為有理由，應予准
          許，逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。
    （六）綜上，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係
          ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額（113128(
          本金)+28784(循環利息)+219(違約金)＝142131）、
          利息及違約金，即無不合，應予准許，至逾上開範圍
          部分，則屬無據，應予駁回。
四、本件為民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序之事件
    ，就原告勝訴部分，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法
    第87條第1 項於判決時諭知兩造應負擔之訴訟費用額如主文
    第三項所示（裁判費1,880 元，被告負擔4/5 ，原告負擔1/
    5） 。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第79 條
    、第389 條第1 項第3 款、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
