【裁判字號】    98,審竹簡,458
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第458號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2616號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
源供應器壹臺、激勵器壹臺、ＳＴＬ接收機壹臺、功率放大器壹
臺，均沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
    識別呼號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌
    管理，非經國家通訊傳播委員會核准，不得使用，竟基於使
    用未經核准無線電頻率設置電臺之犯意，自民國97年10月底
    某日起，在新竹縣新埔鎮○○○街868巷188號前產業道路末
    端果園內之鐵皮屋，設立廣播電台，擅自使用FM93.9 MHZ無
    線電頻率，用以播放廣告、音樂節目，供不特定人士收聽，
    惟未干擾無線電波之合法使用者。嗣為警於98年1 月10日，
    持本院搜索票前往上開處所進行搜索，而當場查獲，並扣得
    電源供應器、激勵器、STL接收機、功率放大器各1臺，始悉
    上情。
二、案經國家通訊傳播委員會移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7、8、43、
      44頁）。
（二）證人鍾明輝於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第14、15、
      44、45頁）。
（三）國家通訊傳播委員會98年1月9日通傳北密字第0975009823
      0號函暨所附之非法廣播電臺蒐證處理報告表、蒐證照片5
      張、新竹地區FM93.9MHz發射機現場圖1份、非法廣播電臺
      節目紀錄表2份、通聯紀錄查詢資料1份（見偵查卷第25至
      33頁）。
（四）內政部警政署電信警察隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物
      品收據、扣押物品目錄表、代保管條各1 份在卷可參（見
      偵查卷第19至24頁）。
（五）扣案之電源供應器、激勵器、STL接收機、功率放大器各1
      臺。
（六）綜上，本件被告甲○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關
      電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
      得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配
      原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準
      等電波監理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第
      1 項定有明文；又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年
      11月9日經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布
      ，並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日
      起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線
      廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原
      屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關
      均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。是電信
      監理相關業務之主管機關，已從交通部變更為國家通訊傳
      播委員會。惟此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未
      改變處罰之輕重，故逕更改主管機關之名稱即可，合先敘
      明。
（二）論罪：
  １、本件被告甲○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請許
      可，使用未經核准之FM93.9MHZ 無線電頻率播送廣播，惟
      未致干擾無線電波之合法使用，故核被告所為，係違反電
      信法第48條第1項之規定，應依同法第58條第2項之規定處
      罰（原聲請簡易判決處刑書誤載為同法第58條第3 項之規
      定，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年7 月27日
      以竹檢國大98偵2616字第19444 號函予以更正在案，詳述
      如後）。
  ２、被告甲○於97年10月底某日起至98年1 月10日為警查獲時
      止，擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行
      為之繼續性質，應屬包括一罪。
  ３、又原聲請簡易判決處刑書記載認被告甲○所為係犯電信法
      第58條第3 項之罪嫌，係屬法條誤植，業經聲請人以臺灣
      新竹地方法院檢察署98年7 月27日竹檢國大98偵2616字第
      19444號函更正起訴法條為電信法第58條第2項（見本院卷
      第6頁），爰不另為起訴法條之變更，併予敘明。
（三）量刑：爰審酌被告甲○前有竊盜、過失傷害、妨害兵役、
      妨害風化、傷害及違反電信法之刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，足徵其
      素行非善，竟不知警惕，仍再犯本件違反電信法之罪，所
      為顯不足採，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪
      動機、手段、目的，對於廣播電信發送之管理造成妨害，
      惟未致干擾無線電波之合法使用等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（四）沒收：犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不
      問屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。本件
      扣案之電源供應器1臺、激勵器1臺、STL接收機1臺、功率
      放大器1 臺等物，均係被告甲○未經國家通訊傳播委員會
      核准，使用無線電頻率所用之電信器材，不問屬於被告甲
      ○與否，均應依前開規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，電信法第48條第1項、第58條第2 項、第60條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
