【裁判字號】    98,司拍,195
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第195號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，
    依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押
    權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵
    押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲
    請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於民國96年4月30日向聲
    請人借貸新臺幣2,400,000，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    3,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自96年4月10
    日起，至136年4月9日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，於96年4月26日經登記在案。
三、嗣案外人丙○○於96年4月30日向聲請人借用2,400,000元，
    借款期限為20年，自96年4月30日起，至116年4月30日止，
    分240期平均攤還本息，每月30日償還一次。如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%加付違約金。詎案外人丙○○自97年11月30日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人
    甲○○於96年7月16日取得系爭不動產所有權，為此以相對
    人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地建物登記簿謄本、借
    款契約書、本票及催繳存證信函影本各一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
