【裁判字號】    98,司拍,221
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第221號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年2月23日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對萬通商業銀行股份有限公
    司（依92年10月28日台財融（四）字第0920046443號財政部
    函准予聲請人與萬通商業銀行股份有限公司合併由聲請人為
    存續銀行並概括承受其資產與負債）所負之債務，設定新台
    幣（下同）1,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自87年2月16日起至117年2月15日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於87年3 月
    9日向聲請人借用1,280,000元，約定利息採機動利率計算，
    借款期限為20年，自87年3月9日起至107年3月9日止，分240
    期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違
    約金。詎向聲請人借款之相對人自98年3月19日起即未繳納
    本息，尚欠本金832,592元，及自98年3月19日起按年息百分
    之8.15計算之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各一件、借據影本一件、繳款歷史交易查詢一件、電
    話催繳紀錄一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月22日新院雲民政
    98司拍221字第13064號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年7月10日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
