【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  「財交」所得之原因，並提出相關證明文件。
2.說明債務人之臺灣企銀存摺中，97年11月7 日、97年12月7 日
  98年1 月6 日、98年2 月2 日分別有現金存款新臺幣（下同）
  15,000元、15,000元、12,000元、12,000元之原因。
3.說明債務人持有科拉博科技股份有限公司股份50,000元之原因
  。倘本件准予開始更生，債務人是否願自己出售上開股份，以
  清償無擔保及無優先債務。
4.陳明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利）？96年度年終
  獎金若干元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
