【裁判字號】    98,聲,769
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第769號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一一二號提存事件聲請人所提存，面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債
券，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院98年度裁全字第10號裁定，以本院98年度存字第
    112 號提存面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲
    類第1 期登錄債券在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押
    強制執行而終結，聲請人並已聲請本院定期通知相對人行使
    權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未向本院提出
    行使權利之證明，此經本院依職權調取98年度裁全字第10號
    、98年度存字第112 號、98年度司執全字第64號等卷核閱屬
    實，並有本院民國98年6 月4 日士院木民正98年度聲字第39
    9 號函影本附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
