【裁判字號】    98,補,366
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第366號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告鈺田廣告有限公司、甲○○間給付廣告費用事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）玖拾玖萬玖仟零伍拾貳元，應徵第一審裁判費壹萬零玖
佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
