【裁判字號】    97,附民,297
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    美商微軟公司(Microsoft Corporation)
法定代理人    Thomas C.
原      告    美商奧多比公司(Adobe Systems Incorporated)
法定代理人    Daniel C.
原      告    美商歐特克公司（Autodesk,Inc.）
法定代理人    Pascal D.
原      告    美商參數科技股份有限公司
              Paramet.
法定代理人    C.Richar.
上四人共同
訴訟代理人    張家賓律師
              洪玉珊律師
              洪慶順律師
複  代理人    滕澤珩律師
被      告    東聖科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告等因本院97年度易字第1698號違反著作權法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，業經辯論終結。茲查本案尚有應行調查之
處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
