【裁判字號】    98,小上,52
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    修復漏水
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度小上字第52號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間修復漏水事件，上訴人對於民國97年9月26日本院
內湖簡易庭第一審判決（97年度湖小字第1546號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣士林地方法院內湖簡易庭。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在10萬元以下者，適用本章所定之小額程序。
    又應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件，而第一審法院
    行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，將該事件發回原
    法院。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造同意
    由第二審法院繼續適用小額程序者，應自為裁判。又第一項
    之判決，得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第436 條之8 第
    1 項、第436 條之26第1 項本文、第2 項、第3 項定有明文
    。
二、上訴人起訴主張：被上訴人所有坐落臺北市○○區○○街1
    段216 巷1 號4 樓之房屋，已年久失修，且因被上訴人擅自
    從頂樓外接明管經過其廚房外牆，以通往1 樓地面，而於伊
    所有坐落臺北市○○區○○街1 段216 巷1 號3樓 房屋（下
    稱3 樓房屋）外牆釘入鋼釘，破壞牆面結構，致3 樓房屋前
    陽台天花板、客廳右上角天花板及牆壁、前臥室左上角天花
    板及牆壁、後側臥室右後方天花板及牆壁、廁所天花板、後
    陽台右側天花板及牆壁等處，發生嚴重漏水。爰訴請被上訴
    人修復漏水等情。並聲明：被上訴人應將3 樓房屋之上揭漏
    水處修復至無漏水狀態。基此，依上訴人上開所載之聲明及
    原因事實以觀，上訴人係請求被上訴人修復漏水，而非請求
    給付金錢或其他代替物或有價證券，本件自不應適用小額訴
    訟程序審理。
三、上訴人於本院民國98年7 月27日言詞辯論程序請求本院廢棄
    原判決，改以簡易訴訟程序進行。是揆諸首開規定，自應由
    本院將原判決廢棄，發回原第一審法院即本院內湖簡易庭依
    簡易程序審理。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之26
    第1項本文、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
