【裁判字號】    98,拍,646
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第646號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人依銀行法第58條及金融機構合
    併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國97年5 月24日以
    合併方式概括承受寶華商業銀行股份有限公司資產負債及全
    部營業。(二)相對人乙○○分別於91年11月11日、95年10月13
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    一切債務之清償責任，各設定新臺幣（下同）785 萬元、17
    5 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自91年11月11日起至
    141 年11月10日止、自95年10月13日起至145 年10月12日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，分別經91
    年11月12日、95年10月13日登記在案；嗣相對人乙○○於97
    年12月18日將如附表所示之土地應有部分34/100及建物應有
    部分32/100移轉登記予相對人丁○○，復於98年1 月13日將
    如附表所示之土地應有部分34/100及建物應有部分32/100
    移轉登記予相對人丙○○。(三)相對人乙○○於95年10月14日
    向聲請人借款800 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，上開借款如未按期給付，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人乙○
    ○自98年3 月14日起即未依約繳納本息，尚欠本金730 萬3,
    892 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、貸款總約定書、增補約定書（以上均影本）、
    一般放款全部查詢單、土地及建物登記謄本各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
