【裁判字號】    98,審易,1301
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1120號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點伍柒伍捌公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年3 月9 日釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第1845
    號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以97年度易
    字第815 號判決處有期徒刑4 月確定，於98年2 月10日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年6 月5 日晚上11時許，在臺北縣八里鄉○○
    ○路202 巷90號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤
    ，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98
    年6 月7 日晚上9 時35分許，在臺北市士林區○○○路與中
    正路口，為警盤檢查獲，當場扣得甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.5758公克），始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結
    果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司98年6 月17日濫用藥物檢驗報告1 份
    在卷可稽，復有查獲之甲基安非他命1 包扣案可資佐證，而
    扣案之甲基安非他命1 包經檢驗結果，確檢出甲基安非他命
    成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月18日航
    藥鑑字第0983028 號毒品鑑定書1 份在卷可憑，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月9 日釋
    放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第1845號不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表各1 份在卷可參，被告曾因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅施用甲基安非他命1 次及
    犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.5758公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     29   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月     29   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
