【裁判字號】    98,建,47
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第47號
原      告  星彩實業有限公司
法定代理人  甲○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十八年四月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張略以：兩造於民國97年12月30日簽訂協力
    廠商工程合約，被告將「新竹生物醫學園區公共設施統包工
    程」之圍籬拆除工程發包予原告承攬施作，約定總工程款新
    臺幣（下同）730,000 元，並以實作實算計價。詎原告依約
    完成上開工程後，被告仍積欠上開工程款未為清償，屢經催
    索，未獲置理。為此，基於兩造間的承攬契約，聲明請求：
    被告應給付原告730,000 元及自支付命令送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張被告積欠上開工程款尚未給付之事實，業據其
    提出協力協力廠商工程簡約（本院卷第11頁）、統一發票暨
    銷貨單（本院卷第12～13頁）影本等件為證，且被告經合法
    通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視
    同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
    是本件被告積欠原告工程款730, 000元未為給付之事實，應
    堪認定。從而，原告基於承攬契約關係，訴請被告給付前揭
    金額，及自支付命令送達被告翌日之98年4 月23日起至清償
    日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。並依職權確定訴訟費用7,930 元應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條、第390條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
