【裁判字號】    98,補,361
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第361號
原      告  甲  ○
訴訟代理人  黃安然  律師
一、上列原告與被告臺北縣政府間請求國家賠償事件，茲限原告
    於收受本裁定後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟標
    的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (三)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆
    仟壹佰肆拾萬陸仟元，應徵第一審裁判費新臺幣拾柒萬
    陸仟陸佰柒拾貳元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
