【裁判字號】    98,審易,1414
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5376號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年度
士簡字第474 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月8 日21時30分許
    ，在臺北市○○區○○路2 段與萬全街口，因行車糾紛與告
    訴人甲○○發生口角，竟基於傷害人身體健康之犯意，徒手
    毆打告訴人，致告訴人受有頭部挫傷、胸部挫傷、腰部挫傷
    、左小腿挫傷、右小腿挫傷、左上臂挫傷、右上臂挫傷、右
    手紅腫及頸後挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人當
    庭撤回對被告之告訴，有本院士林簡易庭98年7 月15日準備
    程序筆錄第2 頁在卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
