【裁判字號】    97,消債清,45
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人配偶胡蘇玉華之最近1 個月內財產歸屬資
        料清單。
      2.請釋明債務人現從事之工作內容及薪資，如無工作者，
        請說明不能工作之原因為何。若有身體上之殘疾，亦請
        說明。
      3.僅係供債務人夫妻二人居住，何以電費每月高達新台幣
        （下同）數千元？又如何分擔房貸金額？請提出所居住
        房地之土地登記謄本、建物登記謄本、房貸繳納金額證
        明提出所有居住人之收入證明，並說明係供何人居住。
      4.債務人有無扶養義務人（例如有無子女等負扶養義務者
        ）？如有，每月所給予債務人之扶養費為何？如未給予
        扶養費，則原因又為何？
      5.據債務人之清算聲請狀稱，其現無工作且名下並無財產
        ，惟債務人復於同聲請狀稱，其每月之支出須4 萬9513
        元，二者相差甚大。果爾，債務人如何支付必要支出及
        維持生活？又債務人為一需聲請清算之人，債務人之父
        胡慶仁每月領有榮民津貼1 萬3,550 元，且債務人亦稱
        其每月實際給予債務人之父胡慶仁1 萬元，足徵債務人
        顯有隱匿其他收入之嫌，是請債務人詳細說明，何以隱
        匿其他收入之真正理由。
      6.請重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務人「個
        人」收入及支出之數額、原因及種類暨依法受債務人「
        個人」扶養之人及債務人實際支出之數額，並按應分擔
        之人數及債務人與配偶之經濟能力，比例分擔之。
      7.請重提正確之債權人清冊（因債務人所列之債權總金額
        4,289,036 元與合計之金額2,556,036 元不符）。
      8.按清算程序係為保護有清理債務誠意之債務人而設，債
        務人若違反報告義務，足認其欠缺清算之誠意，且無聲
        請清算之真意，自無加以保護之必要，法院得駁回清算
        之聲請。是請債務人據實說明負欠金融機構大筆債務之
        原因為何？
      9.據債務人之清算聲請狀附件二之財產稱略以：債務人為
        購買自用住宅，以配偶胡蘇玉華之名義向台新銀行借款
        407 萬元.. 係 登記於債務人偶胡蘇玉華名下，貸款係
        由債務人負責繳納等語，是債務人配偶胡蘇玉華名下自
        用住宅價金實質上係由債務人所支付，而配偶胡蘇玉華
        僅為借名登記者，上開土地及房屋，即應為債務人所有
        ，果爾，債務人是否係除機車外，全無資產已非無疑（
        清算程序係為公平滿足清算債權人之債權，將債務人之
        總財產換價、分配予清算債權人，使清算債權人共同滿
        足之程序）？又上開不動產價值扣除有擔保債務後之餘
        額若干？若扣除有擔保債務後之餘額大於債務人所負欠
        之債務，債務人是否有聲請清算之必要？凡此，均請債
        務人據實說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
