【裁判字號】    98,審易,745
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第745號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝宗穎律師
            林銘龍律師
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第3992號），經訊
問被告後，被告認罪，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序，並
經檢察官聲請改以協商程序審理，於中華民國98年7 月29日，在
本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，
    依一般社會生活經驗，可預見將成為不法集團詐騙款項之用
    ，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月某日於其臺北
    市南港區○○○路住處附近便利商店，將所申請之華南商業
    銀行內湖分行，帳號：000-0000000000000 號帳戶（下稱被
    告系爭帳戶）存摺、提款卡及密碼，提供予不詳之詐欺集團
    使用，經該詐欺集團某成員意圖為自己不法所有，於97年12
    月31日上午10時50分許，在網路上刊登不實之交友訊息，乙
    ○○上網與之交談後，對方佯稱須先至提款機轉帳確認身分
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日上午11時57分許，至新
    竹市○區○○路107 號聯邦銀行提款機轉帳新臺幣（下同）
    2 萬9979元至被告系爭帳戶，嗣因乙○○發覺有異，報警循
    線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：本件被告與檢察官協商後，被告已賠償被害人乙
    ○○部分損失，有郵政匯款單1 紙附卷可查，應認被告犯後
    態度良好，且已依協商條件履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官到曾勁元庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
