【裁判字號】    98,聲,1379
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1379號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98執聲字第781 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後分別經臺灣
    臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，
    有刑事判決書10份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第51條第5 款、第53條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
