【裁判字號】    98,審交訴,50
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4957號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月11日下午4 時許
    ，騎乘車號CZE ─993 號普通重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，途經該路一德橋附近，明知應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形，亦無不能注意之情況存在，詎竟疏未注意，
    於上開一德橋上轉彎速度過快，車輛有失控情形，其所有機
    車之後方撞及與由告訴人甲○○騎乘車號777 ─DHR 號普通
    重型機車前方，使告訴人人車倒地，而受有小腿及踝之損傷
    、胸壁挫傷等傷害。被告明知其駕車使他人倒地受有上開傷
    害，竟基於肇事逃逸之犯意，未報警救護，騎乘前揭機車逃
    逸（所涉公共危險部分由本院另案審結），為與告訴人同行
    之同學杜承軒發覺追趕，始於北台灣科學技術學院大門口，
    追得被告，始知上情。因認被告涉有刑法第185 條之4 肇事
    逃逸與同法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，並於98年7 月2 日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
