【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第761號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第
四期債票壹張（號碼：：A九二一０四），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3050號
    裁定為擔保假扣押，提供面額新臺幣50萬元之中央政府建設
    公債92年度甲類第4 期債票1 張為擔保金，並以本院95年度
    存字第1882號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人
    取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出提存書影本
    、同意書及印鑑證明各1 份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述95年度存字第1882號
    提存事件卷宗查核屬實，揆之首開規定，聲請人聲請返還提
    存物，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
