【裁判字號】    98,拍,680
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第680號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳中仁律師即林美蘭之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承
    人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上
    之一切權利、義務；繼承開始時，繼承人有無不明而不能依
    民法第1177條選定遺產管理人時，利害關係人得聲請法院選
    定之，此觀民法第1147條、1148條前段、1178條第2 項等規
    定亦明。
二、聲請意旨略以：第三人林美蘭分別於民國77年7 月25日、78
    年6 月16日、82年8 月2 日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為擔保對保證責任臺北縣淡水第一信用合作社（後改制
    為有限責任淡水第一信用合作社即相對人）現在過去及將來
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）120 萬元、
    120 萬元、120 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自77年
    7 月25日起至107 年7 月24日止、78年6 月16日起至108 年
    6 月15日止、82年8 月2 日起至112 年8 月1 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，均登記在案。
三、嗣林美蘭於94年9 月30日向聲請人借款80萬元、20萬元、10
    0 萬元、100 萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部清償，並應依約支付違約金。
    詎林美蘭自如附表二所示利息起算日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金共計297 萬7,093 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。茲因林美蘭業於97年
    3 月27日死亡，而其法定繼承人均拋棄繼承，故聲請人爰以
    經本院97年度財管字第134 、147 號民事裁定選定為林美蘭
    遺產管理人之吳中仁律師為相對人，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。並提出他項權利證明書3 紙、抵押權設定契約書3
    份、借據4 紙、本院民事裁定暨確定證明書等影本、土地及
    建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
