【裁判字號】    98,審自,16
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第16號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○妨害名譽案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為代理人之委任
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，提起自訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6
    項、第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日
    內補正如主文所示，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
