【裁判字號】    98,聲,790
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第790號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  顧定軒律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四四五七號提存事件聲請人
所提存之擔保金，即華南商業銀行大稻埕分行無記名可轉讓定期
存單面額新臺幣壹佰萬元貳張（號碼：HB五四五九四～五）、面
額新臺幣伍佰萬元壹張（號碼：HC五二二八四）、面額新臺幣伍
仟萬元壹張（號碼：AD０五七八０）及現金新臺幣玖仟佰萬元
，以上共計新臺幣壹億伍仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2956號
    裁定為擔保假處分，提供華南商業銀行大稻埕分行無記名可
    轉讓定期存單面額新臺幣（下同）100 萬元2 張、面額500
    萬元1 張、面額5,000 萬元1 張及現金9,300 萬元，以上共
    計1 億5,000 萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院97年度
    存字第4457號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人
    取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出提存書影本
    、同意書及印鑑證明各1 份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱臺灣臺北地方法院97年度
    存字第4457號提存事件及本院97年度裁全字第2956號假處分
    事件、98年度裁全聲字第76號撤銷假處分事件卷宗查核屬實
    ，揆之首開規定，聲請人聲請返還提存物，於法核無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
