【裁判字號】    98,附民,41
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
                        2樓
被    告    甲○○
上列被告因丙○○所犯傷害案件（本院98年度易字第134 號），
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣25萬元，其自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：詳如臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第14275 號
    起訴書。
三、證據：醫療收據2張、其他收據4張。
貳、被告方面：未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定；又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第487 條、第
    502 條分別定有明文。
二、查原告主張被告與丙○○有共同傷害之犯意聯絡與行為分擔
    ，然臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，僅就被告丙○
    ○涉有傷害原告罪嫌提起公訴（詳見該署97年度偵字第1427
    5 號起訴書），又參以原告於該刑事案件警詢時供稱被告並
    未出手毆打之等語，核與到場處理之員警陳炳宏等人於本案
    刑事案件審理時證稱在場僅聽聞原告告知受丙○○傷害等語
    相符，益證本件被告應無傷害之犯意與犯行，且原告迄未對
    被告提起傷害告訴，被告亦非依民法應負擔責任之人，是以
    ，原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯與前開規定有所未合，
    起訴顯不合法，揆諸前開說明，應判決駁回之。
三、據上論結，刑事訴訟法第502 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
