【裁判字號】    98,審交易,13
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
379 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月20日18時30分許
    ，酒後騎乘車牌號碼CPR-827 號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○街由東往西方向行駛，行經松河街與重陽路321 之4 號
    前時，應注意於轉彎前使用方向燈及轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適告訴人甲○○騎乘車牌號碼BQF-615 號機車自後駛來，見
    狀煞避不及而發生擦撞，告訴人因此人車倒地，受有左小腿
    內側撞擊傷併皮下血腫、右膝擦傷、右膝右足踝擦傷、左手
    肘擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月28日本
    院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事
    撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
