【裁判字號】    98,易,235
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院認被告有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之情形並有羈押必要，於民國98
    年5 月20日裁定執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月20日起延長羈押2 月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
