【裁判字號】    98,司,271
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第271號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人呈報凱勝工程有限公司清算人事件，聲請人應於
    收受本裁定起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
  (一)聲請人未據繳納裁判費。依非訟事件法第14條第1 項規定
      ，本件應徵裁判費新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26
      條第1 項規定，命聲請人於上述期間內補正。
  (二)目的事業主管機關核准或命令解散之公函。
  (三)清算人就任後，於日報之顯著部分刊登公告，催告債權人
      於3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
