【裁判字號】    98,法,43
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第43號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人愛心第二春文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人愛心第二春文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表「修正條文」欄第十三條及第十六條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人愛心第二春文教基金
    會之董事長，該財團法人經教育部許可設立有案，並聲請本
    院登記處於85年7 月11日核准發給法人登記證書。茲因捐助
    章程及董事會組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年6
    月8 日經98年度第1 次董監事會議決議修正捐助章程，並經
    教育部98年7 月15日台社(四)字第0980121694號函准予備查在
    案，爰依法聲請准予變更等語。並提出法人登記證書、教育
    部函、董監事會會議記錄、捐助章程、捐助章程修正條文對
    照表（均影本）等為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人愛心第二春文教基
    金會捐助章程如附件對照表所示，其中修正條文第13條及第
    16條之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，
    應予准許；惟，其中修正條文第22條之內容，僅係關於章程
    第三次修正，增列記載修正日期事項之記載，核與財團法人
    捐助章程所定「組織不完全」、「重要管理方法不具備」或
    「維持財團之目的或保存其財產」無涉，屬無庸法院裁定許
    可之事項，故聲請人此部分聲請不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
