【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第348號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                      1樓
相  對  人  東旺建材有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支
    票事件，前遵本院96年度裁全字第1588號民事假處分裁定，
    為擔保假處分，曾提供新臺幣27萬元為擔保金，以本院96年
    度存字第1300號提存事件提存後，聲請假處分強制執行，經
    本院以96年度執全字第783 號執行事件受理在案。茲因聲請
    人為取回擔保金，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內
    行使權利並向本院為行使權利之證明云云。
二、按，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
三、經查：本院依職權調閱本院96年度存字第1300號提存事件、
    96年度裁全字第1588號假處分事件及96年度執全字第783 號
    假處分強制執行事件卷宗查核結果，本院96年度存字第1300
    號提存事件之提存人即供擔保人係第三人乙○○，並非本件
    聲請人。則聲請人既非供擔保人，其聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明，於法即有
    未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
