【裁判字號】    98,簡,134
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11417 號），被告於準備程序自白犯罪（98年度易字
第138 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命共捌包（驗餘淨重合計為
點陸貳伍玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告於本院準備程序之自白（見本
    院易字卷第61頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。另依於98年05月20日公布，已於98年5
    月22日施行之毒品危害防制條例第11條第4 項雖規定：持有
    第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。然本件被告所持有
    之第二級甲基安非他命數量未達前述規定，自無庸該條論處
    ，併予指明。爰審酌被告之犯罪動機、目的，持有毒品數量
    非鉅，犯後於本院審理時終能坦承犯行，並其智識程度及生
    活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之甲基安非他命共8
    包（驗餘淨重合計為3.6259公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
