【裁判字號】    98,促,10927
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第10927號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        號5樓.
上列債權人聲請對債務人凡賽斯二期公寓大廈管理委員會發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有釋明對債務人凡賽斯二期公寓大廈
    管理委員會之債權依據之必要，經本院於98年6 月8 日通知
    提出，債權人於98年7 月14日收受通知，迄今尚未補正，有
    送達證書附卷可證，依首開法條規定，該部分支付命令之聲
    請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
