【裁判字號】    98,審簡,469
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第469號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第710 號），經訊問被告後（98年度審易字第1151號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○前因偽造文書及肅清煙毒案件，經法院分別判處
    有期徒刑1 年、3 年10月、4 月，復經臺灣臺北地方法院裁
    定應執行有期徒刑5 年確定，經假釋付保護管束，又於假釋
    期間另犯肅清煙毒案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑8 年
    確定；復再犯肅清煙毒等案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑6 月、8 月、1 年，應執有1 年10月確定；前開肅清
    煙毒等案件經裁定應執有期徒刑13年10月確定，與前開假釋
    經撤銷應執殘刑2年11月14日接續執行，於民國96年4月14日
    因縮短刑期假釋出監，甫於96年7 月16日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，未執行之刑，視為執行完畢（本案構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1  紙附卷可稽。
  2.被告於本院調查時自白其於民國98年3 月5 日某時許，在臺
    北縣淡水鎮○○路住處，以自製玻璃球吸食器施用第二級毒
    品（本院98年7 月23日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科
    刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前於
    97年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，再犯
    本件施用毒品之犯行，自其施用毒品之時間，認其實係同一
    毒品之心癮所致，惟其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，及
    其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受
    科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被
    告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
