【裁判字號】    98,審易,1256
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1256號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8073號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之六角扳手
壹支及鑰匙支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正及補充：（一）被告甲○○前因犯竊盜、
    偽造文書等案件，經本院以89年度訴字第422 號判決處應執
    行有期徒刑2 年4 月確定，於民國95年9 月28日縮短刑期假
    釋出監，所餘期間付保護管束；又於假釋期間內，因犯竊盜
    、毒品等案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第321 號
    判決，其中竊盜部分共5 罪各處有期徒刑3 月，毒品部分處
    有期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑1 年確定，嗣經該院
    以96年度聲減字第422 號裁定減刑為應執行有期徒刑9 月，
    與前開假釋經撤銷後之殘刑接續執行，於97年7 月6 日縮刑
    期滿執行完畢。（二）證據部分補充：被告竊車經查獲之相
    片共8 張，證明被告於遭警盤查時正駕駛該車之事實；扣案
    被告所有之六角扳手1 支及鑰匙3 支。（三）又被告於本院
    準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按扣案之六角扳手1 支，係屬質地堅硬之金屬，客觀上足認
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，有扣案物
    品照片1 張在卷可稽，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告有起訴書犯罪
    事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案六角
    扳手1 支及鑰匙3 支均係被告所有且供本件犯罪所用之物，
    業經其於本院審理中供承在卷，乃依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。至扣案被告所有扳手1 支，實非被告攜帶
    犯本件竊盜犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明
    確，因與本案無關，乃不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
