【裁判字號】    98,審簡,477
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第477號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（98年度審易字第1141號），經檢察官提起
公訴（98年度偵字第5768號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年7 月7 日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段，告訴人受傷程度，被告尚未與告訴人
    達成民事和解，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
