【裁判字號】    98,聲,744
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第744號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三五三號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹佰萬元之國泰世華商業銀行城東分行無記名可轉讓定期
存單，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已催告受擔保利益人於20日以
    上期間內行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。
二、查聲請人前遵本院95年度裁全字第2445號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣壹佰萬元之國泰世華商業銀行城東分
    行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院95年度存字第13
    53號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執程序，
    並催告相對人於20日內就因假扣押所受之損害行使權利，相
    對人迄今仍未行使等情，業經聲請人提出提存書1 紙、存證
    信函、掛號郵件收件回執各2 紙（均影本）為證，並經本院
    依職權調取95年度裁全字第2445號、95年度存字第1353號、
    95年度執全字第1102號卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還
    提存物，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
