【裁判字號】    98,審訴,615
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第615號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1082、1083號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經強制戒治，於民國93年9 月24日執行完畢
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    70號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2333號各判處有期徒刑10
    月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定。又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第227 號各判處有期徒刑1
    年、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，上揭兩案嗣經減
    刑並分別定應執行有期徒刑6 月、7 月確定，經接續執行，
    於97年2 月27日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於(一)98年3 月5 日
    ，在其位於臺北市○○區○○街30號3 樓住處，以將海洛因
    及甲基安非他命一併置於不詳容器燒烤吸食其煙霧之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命1 次，嗣因案於98年3 月6
    日下午3 時許，在臺北縣三重市○○街116 號前為警緝獲，
    經其同意採集尿液送驗而悉上情；(二)98年3 月27日，在上址
    住處，以上開方法，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次，
    嗣為警通知於98年3 月28日到場並經其同意採集尿液送驗而
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局刑事警察大隊、臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，犯罪事實一之(一)部分，被告於98年3 月6 日為警採
    尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表影本
    、臺北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品危害防制條例案被移
    送人姓名代碼對照表（編號：Q0000000號）及臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年3 月25日編號UL/2009/30367 號濫用藥物
    檢驗報告影本各1 紙在卷可稽；犯罪事實一之(二)部分，被告
    於98年3 月28日為警採尿送驗結果，亦呈嗎啡、安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局三重分局查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、98年3 月28日勘察採
    證同意書（編號：C0000000號）及臺灣檢驗科技股份有限公
    司98年4 月10日編號UL/2009/30760 號濫用藥物檢驗報告影
    本各1 紙在卷可參，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經強制戒治，於93
    年9 月24日執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定，有臺灣士林地
    方法院檢察署93年度戒毒偵字第70號不起訴處分書、刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份附卷可稽，
    被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應
    予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所稱之第一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品。核被告施用海洛因、甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持
    有海洛因、甲基安非他命進而施用，其持有海洛因、甲基安
    非他命之低度行為應各為施用海洛因、甲基安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告於犯罪事實一之(一)、(二)所載
    時地，以犯罪事實一之(一)、(二)所示方式同時施用海洛因及甲
    基安非他命之行為，均係以一行為同時觸犯施用第一級毒品
    罪及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，各應依刑法第55條
    之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴人認均應分
    論併罰，容有誤會。被告所犯2 次施用第一級毒品罪，犯意
    各別，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒品
    危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降
    低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身
    癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒
    品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國
    之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮
    甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為
    例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此
    施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特
    性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一
    罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處
    罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告雖曾於95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第2333號判決應執行有期徒刑1 年確定；又因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第227 號判決應執行有期
    徒刑1 年3 月確定；復因施用毒品案件，經本院分別以97年
    度審訴字第140 號判決處有期徒刑9 月確定、以97年度審訴
    字第279 號判決處有期徒刑10月確定、以98年度審訴字第36
    3 號判決應執行有期徒刑1 年4 月確定及以98年度審易字第
    1020號判決處有期徒刑7 月確定，惟本院依據上揭說明並審
    酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒
    治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「
    病患性犯人」之特質，且本件被告均僅施用毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後
    已坦承犯行之態度，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，
    認公訴人分別就2 次施用第一級毒品罪各求處有期徒刑1 年
    10月容有過重，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」4.
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
