【裁判字號】    98,審交簡,93
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4957號），經訊問被告後（98年度審交訴字第50號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應給
付甲○○新臺幣萬陸仟元。給付期限及方式：應於民國九十八
年八月三十一日以前匯款至如附表所示之指定帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告乙○○於本院審理時之自
    白（見本院民國98年7 月2 日準備程序筆錄）。
二、爰審酌被告騎乘機車發生交通事故後，未對被害人施予必要
    救護及等候警員處理責任歸屬逕行離去，於本院準備程序時
    已坦承犯行之態度，並與被害人達成和解，有當事人調解筆
    錄1 紙附卷可稽，暨其品性、生活狀況、智識程度，犯罪所
    生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行良好，本次一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    被害人亦表示撤回過失傷害之告訴，其經此教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以
    啟自新，及諭知被告於緩刑期間應按和解所附之條件給付被
    害人。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得聲請
    法院撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附表：
 ┌────┬───────┬──────┬──────┐
 │戶  名  │立帳郵局      │局  號      │帳  號      │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │甲○○  │朴子1支郵局   │000000-0    │000000-0    │
 └────┴───────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
