【裁判字號】    98,交聲,684
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第684號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年6 月4 日所為之處分（原處分案號：北市裁申
字第22─1 ＡＤ684512號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、標線之設置，線條：以實線或虛線標繪於路面或緣石上，用
    以管制交通者（五）紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第
    5 目定有明文。又在禁止臨時停車處所不得停車，道路交通
    安全規則第112 條第1 項第1 款亦定有明文。又汽車駕駛人
    停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）60
    0 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○將車牌號碼Ｄ
    Ｗˍ3192號自用小客車，於民國98年4 月1 日15時42分許在
    禁止臨時停車處所台北市○○路○段停車之違規，為此依違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，處罰
    鍰900 元。
三、聲明異議意旨略以：
    伊被舉發之違規停車地點331 巷係無尾巷，伊住該331 巷11
    號3 樓，迄今已住32年，且一向都和本巷之住戶一樣，車停
    於該處，該處標線似乎為最近有人私自標繪，因該線歪七扭
    八，且非正規紅線用墨，該處為私人巷弄，土地非政府所有
    ，本不該有紅線，可能係停車管理員弄錯而開此罰單，為此
    聲請撤銷該處分云云。
四、按依道路交通安全規則第111 條第2 款規定，交岔路口、公
    共汽車招呼站十公尺內、消防栓、消防車出入口五公尺內不
    得臨時停車。未依前揭規定停車均屬違規行為，毋需再劃設
    禁止臨時停車紅線，劃設禁止停車紅線之目的，僅讓民眾更
    為明確瞭解該處禁止臨時停車。而異議人違規地點為交岔路
    口十公尺範圍，依上開規定為禁止臨時停車，而該紅線係由
    市民建議繪設，並於98年2 月11日完成劃設，有本院函詢之
    台北市交通管制工程處98年7 月2 日北市交工設字第098322
    76100 號函可據。再異議人以該處所繪之紅線不直或非正規
    之紅線用墨云云，惟以舉發違規單上方照片所示，該處所繪
    製紅線並非如異議人稱紅線不直或用墨不正等情況，則異議
    人質疑該紅線係私人繪設云云，即屬不可採。
五、再按「道路交通管理處罰條例」第3 條第1 款規定，道路：
    指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行
    之地方；則倘停車地點屬既成公眾通行之道路，不論產權是
    否屬於私人，仍應適用上揭規定，此有交通部94年6 月21日
    交路字第0940006793號函附卷可稽。準此異議人停車地點既
    在所繪紅線處，該停車之位置既在供公眾通行之處所，縱認
    該地點為私人巷弄，其使用權即應受限制，而有公用地役權
    之情況。揆諸前開交通部之函示及「道路交通管理處罰條例
    」有關道路之定義，異議人顯不得在該處停車，從而本件之
    違規舉發即屬有據。
六、異議人確有於前揭時、地在禁止臨時停車之標誌處停車。從
    而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款規定暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第2 條第2 項等規定，裁處異議人罰鍰900 元，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
