【裁判字號】    98,審交易,355
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第355號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1705號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第600 號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國97年10月26日上午，駕駛車號AR-8171 號自用小
    客車，沿臺北縣淡水鎮○○路往臺北方向行駛，於同日上午
    11時21分許，途經與自強路之交岔口時，乙○○應注意汽車
    行駛至交岔路口時，其行進、轉彎時，轉彎車應讓直行車先
    行，且當時亦無何不能注意之情事，竟疏未注意對向車道車
    輛眾多，猶逕自左轉，並在車陣中停等欲左轉自強路，當被
    告再起駛繼續左轉時，未讓對向由告訴人甲○○騎乘直行而
    來之A3V-025 號重型機車先行，致自小客車前車頭，撞及重
    型機車之左側車身，機車倒地後，告訴人受有橈骨、腓骨閉
    鎖性骨折、上脛腓關節韌帶之扭傷、拉傷、下唇撕裂傷、牙
    齒斷裂之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98
    年7 月9 日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    憑（見98年度士交簡字第600 號審理卷第15頁），依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
