【裁判字號】    98,聲,810
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第810號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五一○號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄
債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱：花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件，花
    蓮區中小企銀前遵本院96年度裁全字第1617號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之92年度甲類第4 期
    中央政府建設公債（登錄債券）為擔保，並以本院96年度存
    字第1510號提存事件提存在案。嗣聲請人與花蓮區中小企銀
    合併，由聲請人概括承受花蓮區中小企銀之權利義務，並聲
    明其承受訴訟。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行程序
    而終結（惟假扣押標的尚有其他假扣押債權人未撤回，故未
    啟封），並已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使
    權利之證明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明
    ，此經本院依職權調取96年度裁全字第1617號、96年度存字
    第1510號、96年度執全字第915 號等卷核閱屬實，並有本院
    民國98年6 月29日士院木民正98年度聲字第346 號函影本附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
