【裁判字號】    98,聲,1414
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣彰化地方法院及本院先後
    判處（或減刑裁定）如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中所
    犯如附表編號1 所示之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑
    法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」又廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則修正前易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，
    定其折算標準。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
