【裁判字號】    98,拍,682
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第682號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    93年5 月18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）150 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自93年5 月18日起至143 年5 月17日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年5 月19日登
    記在案。第三人丙○○則於93年12月28日將上開不動產所有
    權移轉登記予相對人甲○○。
三、嗣第三人丙○○於93年5 月21日向聲請人借款120 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。又第三人丙○○另向原
    告申請信用卡使用，詎自95年6 月1 日起即未依約繳納，尚
    欠信用卡本金11萬4,919 元，及其中本金107,538 元自95年
    6 月1 日起至清償日止，按年息18.25%計算之利息及違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、個人
    消費者貸款借據、本院債權憑證等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
