【裁判字號】    97,消債清,52
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第52號
債  務  人  甲○○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人民國98年4 月1 日陳報狀稱，其積欠龐大債務
        之原因，係因當時陸續刷卡批購童裝及飾品至夜市擺攤
        販售，然依台新銀行98年3 月23日之函覆所示，債務人
        於92年間至95年間卻有數十筆至新光三越百貨公司之消
        費資料，此是否為債務人所稱批購童裝及飾品至夜市擺
        攤販售之消費明細？抑或尚有其他批貨廠商？每次或每
        月批貨金額為何？亦應一併陳報到院。又債務人於上開
        陳報狀復稱，夜市擺攤販售之金額僅能支應生活基本開
        銷及信用卡最低應繳金額，於此經濟困境下，債務人猶
        至新光三越百貨公司之刷消費數十次，是請債務人據實
        說明真正理由為何。
      2.另據台新銀行98年3 月23日之函覆，債務人於97年3 月
        即未再持續繳款，惟觀諸債務人所陳報之財產及收入狀
        況說明書，債務人於97年5 月間仍有收入約新台幣（下
        同）2 萬4,000 元，是請債務人據實說明未再持續繳款
        之原因為何。又據債務人98年4 月1 日陳報狀所附之證
        明文件係97年10月8日開立，然債務人稱其係於97年5月
        後罹患甲狀線腫瘤，有無發現當時之證明文件？是否為
        良性腫瘤或惡性？是否因此即不能工作？凡此，均請債
        務人據實說明。
      3.按清算程序係為保護有清理債務誠意之債務人而設，債
        務人若違反報告義務，足認其欠缺清算之誠意，且無聲
        請清算之真意，自無加以保護之必要，法院得駁回清算
        之聲請，是觀諸債務人所陳報之財產及收入狀況說明書
        ，債務人於96年3 月有賣其名下之不動產於楊昌權，共
        收入680 萬元，請詳細說明各該款項之金錢流向、金額
        若干。若用以清償債務，則需表明孰為債務人、清償於
        何債權人、清償金額若干，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
