【裁判字號】    98,簡,142
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                        印尼.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8704號
），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ 竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第12行所載「10萬7000元」
      應更正為「77,700元」。
（二）證據部分：應補充被告甲○○○○○○○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。檢察官雖
    認被告竊取之金額達新臺幣（下同）107,000 元，然本件除
    被告以書面向雇主乙○○承認竊取之金額63,500元，及被告
    嗣於本院承認除上開金額外，尚竊取之金額14,200元，合計
    共77,700元為被告承認竊取，超出此金額部分，尚乏積極證
    據可以證明係遭被告偷竊，本院爰更正被告竊得金額如上。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所犯造成被害人之損
    害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官莊富祺到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
