【裁判字號】    98,消債更,112
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第112號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月財產歸屬資料清單、98年1 月迄今之完整薪資單影本、薪
  資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止，並明確標示每
  筆薪資內容）。
2.債務人陳報自98年3 月以後即無繼續申請每3 個月新臺幣（以
  下同）10,500元之政府補助，請釋明未申請之原因，若有申請
  但不符合規定，亦請提出相關證明文件。
3.債務人自陳於履行95協商期間，不足之生活費即向姊姊借貸，
  然而「群益期貨買賣明細表」及「新光證券股份有限公司客戶
  交易明細表」所示，債務人自96年12月3 日至98年3 月3 日仍
  持續買賣期貨及股票，顯有隱匿財產之虞。說明上開期間買賣
  期貨及股票之資金來源為何？又何以有資金買賣股票卻無法負
  擔生活費而需向其姊借貸？提出相關證明文件釋明目前債務人
  所持有股票及期貨數量及總價值若干？並陳明如本件准予開始
  更生程序，債務人是否願自行出售所持有之股份及期貨，以清
  償債務。
4.說明債務人陳報雜支每月2,000 元是否包含水、電、瓦斯、電
  話費及網路費？若否，請詳列雜支細項與細項金額若干？
5.提出相關證明文件說明債務人所投保之保險（富邦人壽、國泰
  人壽、遠雄人壽）現有保單價值準備金若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
