【裁判字號】    98,拍,684
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第684號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人丙○○為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，於民國94年9 月2 日，以附表一所示，現為相對
    人所有之不動產（下稱系爭不動產），設定新臺幣（下同）
    600 萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）予伊，存續
    期間自94年9 月2 日起至134 年9 月1 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年9 月2 日登記在案
    。嗣丙○○於94年9 月5 日向聲請人借款500 萬元（下稱系
    爭債務），其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丙○○自如附表
    二所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計39
    2 萬9,650 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，為此爰聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、相對人陳述主張：丙○○於95年間將系爭不動產出賣予第三
    人曹品婕時，曾允諾會清償系爭債務並塗銷系爭抵押權，惟
    於收受買賣價金後，卻未履行上開承諾，致曹品婕於96年間
    收到聲請人前次拍賣抵押物之聲請，只得妥協與聲請人協商
    還款事宜，然迄今仍無共識，是聲請人所稱伊不願處理系爭
    債務等情，實屬誤會。又聲請人主張之欠款餘額亦有錯誤等
    語。
四、本件程序係屬非訟事件，本院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判
    力。故袛須聲請人之抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。經查，聲請
    人為聲請拍賣抵押物，業已表明債務人丙○○向其借款，卻
    未依約清償本金，應已喪失期限利益等情，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據暨授信約定書、放款戶帳
    號資料查詢單、通知單等影本、土地及建物登記謄本為證，
    經核尚無不合，應予准許。至相對人所稱其確有處理系爭債
    務之意願、聲請人主張之系爭債務餘額有誤等情縱使屬實，
    亦係實體上之爭執，僅得由相對人另行提起訴訟，以資解決
    ，要非本件非訟程序所得審究，併予敘明。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
