【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第507號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳靜茹即陳元吉之遺產管理人
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第四三七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰陸拾柒萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、緣臺東區中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱臺東企銀）
    與陳元吉（於民國89年4 月13日死亡，經本院以90年度管更
    一字第3 號裁定選任陳靜茹為遺產管理人）及相對人乙○○
    間清償債務事件，臺東企銀前遵本院90年度裁全字第570 號
    裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾提供新臺幣167 萬
    元為擔保，並以本院90年度存字第437 號提存事件提存在案
    。該事件嗣因臺東企銀撤回假扣押強制執行，續由概括承受
    臺東企銀全部營業及資產負債之聲請人，聲請撤銷假扣押裁
    定而告終結。聲請人並已聲請本院通知相對人行使權利，而
    相對人未向本院為行使權利之證明等情，此經本院依職權調
    取90年度裁全字第570 號、90年度存字第437 號、90年度執
    全字第448 號、98年度裁全聲字第14號、98年度聲字336 號
    等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
