【裁判字號】    98,聲,808
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第808號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳鴻淵律師
相  對  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度聲字第九二一號裁定所命，經聲請人以九十七年
度存字第一五三八號提存事件提供，面額新臺幣伍仟萬元之臺灣
銀行仁愛分行可轉讓定期存單（存單編號：F002438A），准以新
臺幣伍仟萬元或同額之臺灣銀行仁愛分行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償債務假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2008號裁定，為擔保免為假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）5,000 萬元之臺灣銀行仁愛分行
    可轉讓定期存單，並以本院95年度存字第1414號提存事件提
    存在案。嗣曾經本院96年度聲字第879 號、97年度聲字第92
    1 號裁定准予變換提存物，現係提供面額5,000 萬元之臺灣
    銀行仁愛分行可轉讓定期存單（存單編號：F002438A）為擔
    保，並以本院97年度存字第1538號提存事件提存在案。茲因
    上開存單業已屆期，為此聲請另以同額之臺灣銀行仁愛分行
    無記名可轉讓定期存單代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
