【裁判字號】    98,簡,143
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7483號
），嗣經本院受理後（98年度易緝字第63號），因被告於本院準
備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，計
五罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹
日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹
日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑年，並應支付甲○○新臺幣捌萬元，給付方式如下：自
民國九十八年八月十五日起，於每月十五日各給付新臺幣壹萬元
，至全部清償完畢之日止，如有一期逾期未給付，視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充及更正記載：「寶汽車美容公司（
    起訴書誤載為車寶汽車美容公司）」、「乙○○意圖為自己
    不法之所有，先後於如附表所示之時間，向甲○○（起訴書
    誤載為黃安毅）訂購機油（各次訂購日期及金額均詳如附表
    所示），合計金額達新臺幣（下同）101080（起訴書誤載為
    101018）元」及證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被
    告乙○○於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告乙○○所犯上開各罪，犯意各別，應予分論併罰。又
    其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告乙○○於本院準
    備程序中業已賠償告訴人甲○○21080 元，並就所餘款項與
    告訴人甲○○達成分期償還之協議，此有準備程序筆錄在卷
    可參，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑三年，復斟酌本案犯罪情節
    ，為確保和解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之
    規定，命被告乙○○應給付告訴人甲○○8 萬元，給付方式
    如下：自98年8 月15日起，於每月15日各給付10000 元，至
    全部清償完畢之日止，如有一期逾期未給付，視為全部到期
    。又被告乙○○所為本件之詐欺取財犯行，雖於96年12月13
    日經本院發布通緝在案，然其於97年7 月15日為警緝獲到案
    ，自不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定；
    而其上開所犯之詐欺取財罪，犯罪時間均係在96年4 月24日
    以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    及第3 條第1 項第15款之規定，減其刑期二分之一，而分別
    諭知如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又依司法院98年6 月19日所公布之釋字第662 號解釋認為：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    ，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過六個月之案件，參酌司法院釋字第366 號及第662 號
    解釋意旨，自仍得易科罰金，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附表：
┌──┬────┬────┐
│編號│  日期  │  金額  │
├──┼────┼────┤
│ 1  │95.08.25│ 37920  │
├──┼────┼────┤
│ 2  │95.09.01│ 23040  │
├──┼────┼────┤
│ 3  │95.09.02│ 15360  │
├──┼────┼────┤
│ 4  │95.09.04│ 19760  │
├──┼────┼────┤
│ 5  │95.09.05│  5000  │
└──┴────┴────┘
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                         96年度偵字第7483號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣福興鄉○○街37號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○積欠賭債並無資力，詎意圖為自己不法之所有，於民
    國95年4 月間，先假藉車寶汽車美容公司負責人名義，向黃
    安毅購買機油，並要求送貨至臺北巿士林區○○○路333 號
    車寶汽車美容公司，小額貨款予以付清，以取信於黃安毅。
    嗣於同年8 月25日至9 月5 日，連續5 次向黃安毅訂購機油
    ，並送至臺北巿士林區○○街30之2 號租屋處，乙○○隨即
    變賣清償賭債，所欠新臺幣10萬1018元款項亦不償還。黃安
    毅經聯絡未著，始查悉乙○○並非車寶汽車美容公司負責人
    ，且位於臺北巿士林區○○街30之2 號租屋處亦搬離，始知
    受騙。
二、案經黃安毅告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告上揭無資力付款，卻向告訴人詐購機油之犯罪事實，業
    據被告乙○○坦承在卷，復有告訴人黃安毅指訴筆錄及訂貨
    單5 紙、存證信函可參。被告積欠賭債並無資力，卻連續5
    次訂購機油，且逃逸避債，其意圖為自己不法之所有，詐購
    他人財物之詐欺取財犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
          此致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    8     月    8     日
                                      檢察官  陳  俊  宏
所犯法條
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
