【裁判字號】    98,婚,288
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第288號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○即PHAM.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國八十七年一月二
    十一日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，感情尚稱融洽
    。詎被告於八十九年十二月十九日返回越南後，即拒絕返臺
    與原告同居，兩造分居迄今已逾八年，顯與夫妻關係成立之
    本質有違，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，達難以繼續維持或
    回復婚姻之希望，有難以維持婚姻之重大事由，而造成難以
    維持婚姻之源，顯可歸責於被告，爰依民法第一千零五十二
    條第二項規定訴請離婚等語。並聲明如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張被告為越南籍人士，兩造婚姻關係現仍存續中，
      及被告於八十九年十二月十九日返回越南後，即拒絕返臺
      與原告共同生活等情，除據原告提出戶籍謄本、結婚證書
      原文暨譯本及入出國證明書各一份為證外，復據證人即原
      告胞姊甲○○到庭證稱：「（是否知道原告到越南與被告
      結婚？）知道，被告八十七年十一月六日來臺灣居住，住
      到八十九年十二月十九日回去越南，被告因為嫌原告沒有
      錢，而且被告想在臺灣打工，所以被告不願意回來臺灣，
      被告剛開始一、二年有打過電話，但現在已經六、七年沒
      有打過電話了」（參照本院九十八年七月十五日言詞辯論
      筆錄），核與原告所述相符。揆諸前揭事證，堪認原告之
      主張為真實。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有
      明文。本件被告為越南國人民，原告為中華民國國民，則
      本件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第
      一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
      例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
      精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重
      大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望
      。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標
      準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
      ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但
      書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請
      求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，
      尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，
      同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻
      主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有
      責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求
      離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第二０五九
      號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
      本件被告於八十九年十二月十九日離境後，即未再入境臺
      灣與原告同居，兩造分居迄今已逾八年，已如前述，徵之
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同
      生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾八年，致兩
      造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違
      ；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭
      之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生
      活狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心維
      護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造
      婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無
      情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
      妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告
      地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為
      體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持
      婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之
      雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，
      原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬
      正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
