【裁判字號】    98,聲,3251
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴
字第九九一號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，主刑部份處有期徒刑拾壹月；又
施用第二級毒品，累犯，主刑部份處有期徒刑陸月。主刑部份應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經台灣台中地方法院以九十六年度中簡字第二九六九號判處
    有期徒刑六月並於九十七年三月三十一日易科罰金執行完畢
    ，嗣於九十八年一月十七日至同年月十九日又犯罪，經台灣
    台中地方法院以九十八年度訴字第九九一號（本署九十八年
    度偵字第四一九號）判處有期徒刑十一月確定在案。核被告
    再犯罪刑情有與刑法第四十七條、第四十八條累犯之要件相
    符，嗣於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條聲請。
二、按受有刑期徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一；又裁判確定後，發覺為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定，更定其刑，刑法第四十七條、第四十八條別定有明
    文。查受刑人確實於前述九十六年度中簡字第二九六九號毒
    品危害防制條例案件執行完畢五年內，故意再犯九十八年度
    訴字第九九一違反毒品危害防制條例案件，依法為累犯應加
    重其刑等情，業經本院核閱本院九十六年度中簡字第二九六
    九號、九十八年度訴字第九九一刑事判決、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表屬實，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第四十八條、第四十七條，更定其刑，暨定其應執行之刑如
    主文。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、第
    四十七條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                      刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
