【裁判字號】    98,司家聲,2
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司家聲字第2號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請終止與已故收養人甲○○之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與甲○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國○○○年○月○○
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為甲
    ○○（男、民國三年六月十九日生，民國六十八年八月四日
    死亡）之養子，聲請人於被收養後與養家均無往來，為認祖
    歸宗，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許
    可終止聲請人與養父甲○○之收養關係等語。並提出戶籍謄
    本二件及除戶戶籍謄本六件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本二份、除戶
    戶籍謄本六份為證。查聲請人係為從母姓而被甲○○收養，
    惟聲請人於出養後仍在本生家庭中生活，對甲○○並無印象
    ，直至向戶政機關申請戶籍謄本時始知甲○○業已死亡，不
    知甲○○是否有其他親屬，亦未繼承甲○○之財產等情，此
    有聲請人到庭陳述甚詳，又關係人即聲請人之生母丙○、聲
    請人之胞姊張友琦均到庭陳稱：同意本件終止收養等語（本
    院九十八年三月二十日、同年七月十七日訊問筆錄參照）。
    足徵本件收養關係成立後，聲請人與養家即未曾共同生活，
    情感疏離，且聲請人並未繼承甲○○之遺產，終止本件收養
    對於甲○○並無特別不利益。是本件終止收養動機即無不當
    ，且無顯失公平之情事，聲請人之聲請，於法尚無不合，應
    予允許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
