【裁判字號】    98,聲判,59
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲判字第59號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告傷害等案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第34號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以聲請人即告訴人於聲請再議經駁回後，應
    於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審
    判，此乃強制律師代理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴
    訟資源而設，解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提
    出理由狀而逕為聲請者，不待法院命其補正，即屬聲請程序
    不合法，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年
    度法律座談會刑事類第二七號法律問題研討結果參照）。
三、經查，本件聲請人丙○○對被告甲○○、乙○○二人聲請交
    付審判，並未委任律師提出之，此有聲請人之聲請狀在卷可
    稽，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於法自有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
