【裁判字號】    98,訴,2296
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      17號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年七
月二十九日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以八十七年少調字第一一
    一四號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再送戒治處所強制戒治，於民國八十八年八月二十
    日執行完畢，而為不付審理裁定；又因施用毒品案件，經本
    院以八十九年度毒聲字第六四一一號裁定令入戒治處所強制
    戒治，再經本院以九十年度毒聲字第三三四三號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，復因其違反保護管束應遵守
    事項情節重大，經本院以九十年度毒聲字第四三七九號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所強制戒治，於九十年十一月二
    十五日執行完畢出所，徒刑部分業經本院以八十九年度易字
    第四○七二號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定。其另因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年度訴字第二九三六號判決處以有期徒刑一
    年確定；又因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十四
    年度上訴字第五二九號判決處以有期徒刑三年確定；前述兩
    案，復經本院以九十六年度聲減字第三八一○號裁定就違反
    毒品危害防制條例部分減刑後與搶奪部分合併應執行有期徒
    刑三年四月，於九十七年三月十三日縮刑期滿執行完畢。乙
    ○○前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，
    詎猶不知悔改，於九十八年四月八日下午四時四十分許為警
    採尿回溯九十六小時內之某時（正確時間乙○○已不復記憶
    ），在臺中縣大肚鄉○○村○○路○段六二巷三弄十七號其
    住處內，以將海洛因置入注射針筒注射之方式，施用海洛因
    一次。嗣於九十八年四月八日下午一時四十分許，為警持本
    院核發之搜索票前往上址搜索而查獲，並扣得其先前施用甲
    基安非他命所用之分裝袋一個、玻璃罐一個、玻璃吸食器二
    支，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋一個、玻璃罐一個、玻璃吸食器二支，係被告
    先前施用甲基安非他命所用之物，業據被告自承在卷（參見
    本院卷第二三頁），與本案無關，又非違禁物，是不為沒收
    之諭知，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      刑事第十三庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
