【裁判字號】    98,聲,468
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第468號
聲  請  人  甲○○（即大會展實業有限公司清算人）
上列聲請人因大會展實業有限公司清算事件，聲請展期完結清算
事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年八月四日起展期至民國九十九年二月
三日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係大會展實業有限公司清算人，因國稅局
    核定資料尚未送達，致營業所得稅之清算申報尚未完成，故
    無法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱97年度司字第283號呈報清算人、98年度聲字第5
    2號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許
    展期至民國99年2月3日止完結清算。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
