【裁判字號】    98,簡,773
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    指定通達處.
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第14391號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列被告
    於本院審理時坦承犯行而認罪之自白為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第239條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第239條（通姦罪）：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
