【裁判字號】    98,易,2312
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之5
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2174
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為址設臺中市西屯區○○○路13
    8、140號之「新聯合國社區」第11屆之監察委員，與該社區
    主任委員甲○○間，曾因社區事務而意見不合。於民國97
    年12月28日晚上，該社區在會議室召開第11、12屆新舊委員
    移交會議，乙○○原在住處與友人飲酒，並未與會，然其聽
    聞妻子轉述甲○○正在會議中批評乙○○之事後，遂於同日
    晚上9時30分許，持其所有以黑布包裹未開鋒之武士刀1把，
    衝進會場內，其可預見持刀器械對人比劃，可能使他人因此
    受傷，然縱使發生亦不違背其本意，而基於傷害之不確定犯
    意，先將上開武士刀往甲○○前方之桌面大力敲擊1下，致
    該武士刀之刀鞘當場飛出，再持上揭武士刀往甲○○面前比
    劃，致甲○○遭上開武士刀刺傷，受有左上臂開放性傷口（
    1公分）2處、左胸壁開放性傷口（1公分）之傷害，因認被
    告，涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告案件，經檢察官以刑法第277
    條第1項傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，屬告
    訴乃論之罪，茲因告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有撤回
    告訴聲請狀一份附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
