【裁判字號】    98,簡,747
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：林心.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98度偵字第
4525號），及移送併辦（98年偵字第9565、10907號），經本院
改依通常程序審理（98年沙簡字第284號），因被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（98年易字
第1809號），判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常
    與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺、提款卡之目
    的，在於收取贓款及避免犯行不易遭人追查，又對於提供帳
    戶之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他
    人所可能遭受之危險，基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不
    違反其本意之幫助犯意，於97年10月下旬，以每個月新臺幣
    （下同）3萬5000元之代價（事後未獲利），在臺中縣沙鹿
    鎮之鹿寮郵局，將其向兆豐國際商業銀行沙鹿分行（下簡稱
    兆豐商銀沙鹿分行）所申請開立之帳號00000000000號帳戶
    之提款卡，及向合作金庫商業銀行沙鹿分行（下簡稱合庫商
    銀沙鹿分行）所申請開立之帳號0000000000000號帳戶之提
    款卡，以郵寄之方式，交付予真實姓名、年籍不詳之「唐小
    姐」，並於電話中告知該「唐小姐」上開帳戶提款卡之密碼
    ，供該「唐小姐」所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為存
    匯款及提款帳戶使用，以幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行。嗣
    該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡
    ，為下列詐欺取財犯行：
  (一)於97年10月29日18時39分許，撥打電話予乙○○，向乙○○
    佯稱其先前在東森購物之款項誤設定成分期付款，需依銀行
    人員之指示，前往自動櫃員機操作解除云云，致乙○○誤信
    為真而陷於錯誤，遂分別於同日20時16分許及20時20分許，
    依該詐騙集團成員之指示，至桃園縣中壢市○○路合作金庫
    銀行之提款機操作，而分別將9萬8000元、1000元（合計9萬
    9000元）存入甲○○之上開合庫商銀沙鹿分行帳戶內，該匯
    入款項旋於當日遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣乙○○發覺受
    騙，報警處理始獲上情。
  (二)於97年10月30日20時許，佯裝為「SWEET99購物網」員工，
    撥打電話予丙○○，向丙○○佯稱其因信用卡線上付費超額
    ，需至提款機依指示操作，以便公司退回款項云云，致丙○
    ○誤信為真而陷於錯誤，遂於同日22時55分許，依該詐騙集
    團成員之指示，而將9990元轉匯至甲○○之上開兆豐商銀沙
    鹿分行帳戶內，該匯入款項旋於當日遭詐騙集團成員提領殆
    盡。嗣丙○○發覺受騙，報警處理始獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊、本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢之指訴。
  (三)被害人乙○○之合作金庫自動櫃員機客戶交易明細單影本2
    紙、丙○○之合作金庫銀行自動櫃員機明細表影本1紙。
  (四)被告上開兆豐商銀沙鹿分行帳戶開戶基本資料及客戶歷史檔
    交易明細查詢影本各1份、上開合庫商銀沙鹿分行帳戶開戶
    資本資料及分戶交易明細表影本各1份。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。被告以
    一提供帳戶之幫助行為，同時侵害2名被害人之財產法益，
    並觸犯2個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，論以一罪。爰審酌被告提供其兆豐商銀沙鹿
    分行帳戶、合庫商銀沙鹿分行帳戶之提款卡、密碼予詐騙集
    團成員，幫助詐騙集團遂行詐欺犯行，助長犯罪之不良風氣
    ，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，
    其幫助行為並造成被害人乙○○9萬9000元及丙○○9990元
    之損失；兼衡酌被告未實際參與詐騙之過程，可責難性較輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
