【裁判字號】    98,聲減,172
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑（聲請案號：九十八年聲減字第一四五號
），本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，並與附
表編號三所示業經減刑之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附表
    所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查，其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯附表編號一、二所示日期所犯之罪，經本院判處如附
    表所示之刑，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯合於減刑條例之規定，爰依法聲請
    就附表編號一、二之罪所處之刑予以減刑，並與附表編號三
    所示業經減刑之罪定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。查受刑人行為後，刑法第五十一條
    、第四十一條業於民國九十四年二月二日總統令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，分述如下：
（一）刑法第五十一條第五款已修正為：「數罪併罰定其應執行
      者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與舊法
      該條款規定：「數罪併罰定其應執行者：宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾二十年」相較，自以舊法規定之定應執
      行刑之上限為二十年對受刑人較為有利，此為影響受刑人
      刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比
      較新舊刑法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第
      一項之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之
      刑。
（二）刑法第四十一條修正後之規定為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
      ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。修正前之該條
      規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不
      執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
      不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
      刑逾六月者，亦同」。又受刑人行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。經比
      較修正前後之規定，以九十五年七月一日修正公布施行前
      之規定，較有利於受刑人，應依刑法第二條第一項前段，
      適用該次修正前刑法第四十一條第一項前段及刪除前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。又修正前
      刑法第四十一條第二項規定併合處罰之數罪，均有得易科
      罰金之情形，其應執行之刑逾六月者，亦可適用易科罰金
      之轉向處分，惟修正後刑法第四十一條第二項則限於應執
      行刑未逾六月者方得適用，自亦以修正前之規定較有利於
      受刑人，併予說明。又按依司法院釋字第六六二號解釋：
      中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
      條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
      應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
      金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與釋字第
      二六六號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力，
      附此說明。
（三）綜合比較適用結果，本件應適用修正前刑法相關規定，定
      易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
三、經核卷證，附表編號一、二所示之罪曾經本院以九十三年度
    聲字第二七四七號定應執行刑為有期徒刑九月，本件聲請於
    法相合，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第九條、第十條第一項、刑法第二
    條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第
    四十一條第一項、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
