【裁判字號】    98,聲,3466
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告犯商標法案件（97年度緩字第2726號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第2756號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之曼哈頓包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13117號為緩起訴處
    分，於民國97年7月7日確定，至民國98年7月6日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押之仿冒「LV」商標之曼哈頓包1個（詳
    97 年保管字第2935號扣押物品清單），係仿冒商標之商品
    ，爰單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明定。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條規定甚明。
三、經查：被告甲○○明知其在大陸所購買使用之「LV」商標曼
    哈頓皮包1個，係未經商標專用權人之許可或授權使用商標
    之仿冒商品，竟基於意圖販而陳列仿冒商標商品之犯意，自
    97年5月8日下午2時38分許起，在其位於臺中縣清水鎮鎮○
    街81之13號之居處，利用電腦於露天拍賣網站上，以帳號「
    yik133」登錄並張貼前開商品之圖片、文字等販售訊息，以
    供不特定人瀏覽訂購，以此方式侵害各商標專用權人之商標
    專用權之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第13117號為緩起訴處分確定，並有該緩起訴處分書1
    份在卷可稽；且本件扣案之仿冒「LV」商標之曼哈頓包，核
    屬被告所有供其犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    物品罪所用之物，亦有97年度保管字第2935號扣押物品清單
    1份附卷可佐，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規
    定宣告沒收。故聲請人此部分之聲請並無不合，應予准許。
    至聲請人雖未援引刑法第40條第2項之規定，核與本件審核
    結果並無影響，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
