【裁判字號】    91,促,59098
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             91年度促字第59098號
異  議  人  甲○○
上異議人甲○○因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所
發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、本院於民國91年8月8日就上開事件所發之支付命令，據卷內
    送達證書所載，係以寄存送達之方式對異議人為送達，其寄
    存之日為91年10月11日。依民事訴訟法第138條第2項規定，
    該送達應自寄存之日起經10日發生效力；亦即應自91年10月
    21日起發生送達之效力。而本件異議之提出，則為98年7月7
    日，已逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
