【裁判字號】    98,事聲,36
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第36號
聲  明  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                      號
            乙○○
            甲○○
上當事人間返還擔保金事件，聲明人對於本院司法事務官中華民
國98年6月2日98年度司聲字第849號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：聲明人依本院96年度裁全字第8481號假扣押
    裁定並提存擔保金（96年度存字第5035號）後，對相對人等
    之土地為假扣押強制執行，惟相對人亦依本院前開假扣押裁
    定，向本院提存反擔保金（96年度存字第5181、5180、5179
    號），並請求取回假扣押土地。惟聲明人與相對人間訴訟尚
    未終結，相對人催告聲明人於20日內就取回擔保金事件行使
    權利，聲明人亦向本院提出異議，而本院仍以聲明人未於20
    日內行使權利，容有誤會，為此聲明異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第10
    4條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查，本件原裁定以相對人與聲明人間假扣押事件，相對人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而免為假扣押執行，曾分別
    相對人丁○○提供新台幣（下同）897,567元、相對人乙○
    ○提供780,570元、相對人甲○○提供1,423,434元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第5181、5180、5179號提存事件提存
    在案。而該事件經相對人聲請本院裁定命聲明人於一定期間
    內向管轄法院起訴，而聲明人並未於期限內起訴，相對人乃
    聲請撤銷假扣押而告終結，訴訟業已終結，並經相對人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即聲明人行使權利而未行使，
    有相對人提出提存書、本院97年度裁全聲字第963號撤銷假
    扣押裁定、郵局存證信函及掛號郵件收件回執為證，且經調
    取相關卷宗查明無誤，復查無相對人行使權利之資料，有非
    訟中心院內查詢表等可佐，應認訴訟業已終結，且聲明人迄
    未行使權利，而准相對人聲請返還供擔保之提存物等情，核
    與上開規定相符，並無不合。
四、異議意旨雖以聲明人與相對人間訴訟尚未終結，且聲明人對
    相對人之催告，亦已於98年4月17日具狀向本院提出異議等
    語。然按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「受擔保利益
    人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟
    行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言。聲明人於聲明
    異議狀內附件並無其所稱之行使權利影本，經本院以98年6
    月19日中院彥非肆98司聲字第849號函請聲明人提出行使權
    利之證明正本，聲明人則僅提出98年4月17日之民事聲明異
    議狀，惟稽之該聲明異議狀之內容，則與本件異議意旨相同
    ，僅係提出異議，而非依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定行使權利。從而，原裁定准許相對人返還擔保金之聲請，
    核無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
