【裁判字號】    98,訴,1637
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年八月五日起延長羈押貳月。
    理    由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第16
37號），前經本院於民國98年5月5日訊問後，認有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年5月5日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自民國98年8月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第17庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
