【裁判字號】    98,司繼,283
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第283號
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國88年10月1日死亡，聲請人為被繼承人之父、胞弟、胞
    妹，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出死亡
    證明書、戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
二、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起2個月內以書
    面向法院為之。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：1.直系血親卑親屬、2.父母、3.兄弟姐妹、4.祖父母。民
    法第1174條第2項、第1138條分別定有明文。是繼承人欲拋
    棄繼承，應自知悉其得為繼承之時起2個月為之。次按先順
    位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法
    第1176條第6項亦定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，
    若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人
    ，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人甲○○於民國88年10月1日死亡，其配偶曾
    愛緣、直系血親卑親屬即第一順位繼承人陳登池、陳登昇、
    陳育綸、陳靜枝、陳純燕、陳銀慧已向本院具狀聲明拋棄繼
    承，經本院以88年度繼字第758、823號准予備查在案，而聲
    請人丁○○為被繼承人之父，且被繼承人之母已歿等情，有
    聲請人提出之被繼承人死亡證明書、戶籍謄本等在卷可證，
    並據本院依職權調取88年度繼字第758、823號卷宗可稽。是
    第一順位繼承人均拋棄其繼承權時，則由後順序即第二順位
    之繼承人丁○○繼承。惟查聲請人丁○○自88年起即獨居在
    戶籍地迄今 (本院98年7月24日訊問筆錄參照)，且於88年11
    月6日收受第一順位繼承人所寄之存證信函，該信函表明第
    一順位繼承人均聲明拋棄繼承而由丁○○取得繼承權等語，
    業據本院依職權調取88年度繼字第823號卷宗核閱無誤，是
    可認聲請人丁○○於88年11月6日即已知悉其得為繼承，然
    卻遲至98年7月1日始向本院具狀聲明拋棄繼承，有聲請書狀
    上本院收發室收件章所示日期可稽，顯已逾2個月法定拋棄
    繼承期間，其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
四、次查，聲請人丙○○、乙○○、戊○○為被繼承人之胞弟、
    胞妹，屬第三順位繼承人，此有上揭卷證可參，惟揆諸前開
    說明，聲請人丁○○逾法定期間聲明拋棄繼承，於法未合，
    不生拋棄繼承之效力，依法仍享有繼承權。因尚有先順序即
    第二順位繼承人，是聲請人丙○○、乙○○、戊○○既非現
    時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲
    請人丙○○、乙○○、戊○○聲明拋棄繼承，於法不合，亦
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
