【裁判字號】    98,勞訴,73
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第73號
上 訴 人
即 原 告  甲○○
                    45號1樓.
被上訴人
即 被 告  新加坡商矽比科亞洲有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於民國98年7
月8日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的價額經
核定為新臺幣 (下同)5,400,000 元，應徵第二審裁判費81,690
元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
