【裁判字號】    98,交附民,166
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度交易字第361號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及其陳述，均詳如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    此為刑事訴訟法第488條所明定。次按，法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之；同法第502條第1項亦
    定有明文。
二、查本件被告所涉本院98年度交易字第361號過失傷害之刑事
    案件，業於民國98年7月17日辯論終結，定於同年7月31日下
    午5時宣判，今原告於同年7月27日始具狀提起本件附帶民事
    訴訟，依照上開說明，顯有未合，故原告之訴應予駁回。至
    其假執行之聲請，因已失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
