【裁判字號】    98,司促,32315
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32315號
債  權  人  興樺機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上債權人聲請對於債務人倍力營造股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人之法定代理人。
    (二)確認聲請狀附表所載票據金額是否有誤，若有錯誤，請更
      正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
