【裁判字號】    98,司,243
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第243號
聲  請  人  甲○○
上聲請人呈報清算人事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定；此項規
    定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條規定甚明。
二、查本件聲請人固具狀向本院聲報就任相對人德成實業股份有
    限公司之清算人，然因德成實業股份有限公司之公司所在地
    在彰化市，有聲請人所提出之公司變更登記表附卷可稽，是
    揆諸首開規定及說明，本件聲報清算人事件自應由臺灣彰化
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為清算人就任之
    聲報，顯係違誤，爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
