【裁判字號】    98,聲,3325
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3325號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第1616
號），聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經本院於98年度訴字第
    1616號判決載明，扣案之ANYCALL廠牌行動電話1支、消費卷
    13張與本案犯罪無關，應予發還聲請人，另扣案之現金新臺
    幣7萬餘元，於扣除判決所認定之販賣所得後，餘款並應發
    還聲請人等語，爰聲請發還上開扣押物。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定發還之。」，刑事訴訟法第142條第1項前段固定有明文
    。然「扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或
    上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之」，同法第317條前段
    亦定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國98年7月7日以98年度訴字第1616號刑事判決
    ，判處應執行有期徒刑18年，並諭知犯罪所用及所得之物沒
    收。聲請人即被告並於法定期間內提起上訴，目前正由本院
    整理卷證，準備送交臺灣高等法院臺中分院，全案尚未確定
    ，聲請人於聲請狀所載應發還之物，雖未經本院宣告沒收，
    然本案既已提起上訴中，在本案未經全部判決確定前，仍有
    繼續留存之必要。從而，依上開法律規定意旨，聲請人請求
    發還扣押物，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第317條後段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
