【裁判字號】    98,聲,3480
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，有二裁判以上已定其應執行
之刑，聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第二七
○一號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，業經鈞院
    以九十八年度聲字第二三七七號裁定應執行有期徒刑十月，
    ，於民國九十八年六月十六日確定在案。因該受刑人所犯上
    開數罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且分別宣
    告之有期徒刑均未逾六個月，參照九十八年六月十九日司法
    院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，其定應執行刑逾有
    期徒刑六月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應
    執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第
    一三五六號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，
    以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院於民國九十八年六月十九日公布之釋字第六六二
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，是刑法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月
    之案件，依司法院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院
    院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如上之罪，經本院判處罪刑確定在案，有上開
    案號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二
    號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
