【裁判字號】    98,簡,777
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2761
6號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第一項前段、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
