【裁判字號】    98,簡,723
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16263
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易
字第2375號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除起訴書犯罪事實一第7列「‧‧‧。迄同
    年7月1日21時，騎乘上開腳踏車，行經臺中縣大肚鄉○○路
    ○段854巷95之10弄2號附近時，為警當場查獲，並扣得上開
    腳踏車1輛。」，應予更正及補充為「‧‧‧。迄同年7月1
    日晚上9時許，甲○○騎乘上開竊得之腳踏車途經臺中縣大
    肚鄉○○路○段854巷95之10弄2號前，遇員警巡邏盤查，甲
    ○○於具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開竊盜犯罪及行為
    人前，即於員警詢問時自首竊盜犯罪，帶同警員前往竊取地
    點查證，並接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因誣告、公共危險案件，分別經判處有期徒刑2月、4月確
    定，嗣經定應執行有期徒刑5月，於96年3月13日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    又被告犯本件竊盜罪後，於被害人乙○○尚未報案，在具有
    偵查權限之人知悉犯罪人之前，於員警盤查時主動供承上開
    竊盜犯罪，並帶同員警前取竊盜地點查證，有被害人乙○○
    警詢筆錄及查獲員警所製之職務報告1紙在卷可稽，為對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，本院認其確有悔意，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告素
    行不佳，竟不知改過向上，以正當方式取得財物，而貪圖私
    慾，再犯本件竊盜犯行，侵害他人之財產安全，誠屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，及所竊之腳踏車業經被害人領回，未
    造成重大損害及被告之經濟狀況等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                                    書記官  黃毅皓
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
