【裁判字號】    98,訴,1126
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1126號
上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人龍友交通股份有限公司及乙○○間請求返
還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年7月10日本院第一審
判決，提起第二審上訴，其上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項
第3款之規定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄或變更之聲明」，復未依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第
一審判決其敗訴部分係全部不服，其上訴訴訟標的價額為新臺幣
（下同）560,015元，應徵上訴裁判費9,255元。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內
補正如上所述完整之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部
分係全部不服，並應於收受本裁定後5日以內逕向本院補繳上訴
裁判費9,255元，逾期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁
回其上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
