【裁判字號】    98,司促,32314
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32314號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明對債務人甲○○、乙○○請求之原因事實及法律依據
      。
    (二)釋明債務人甲○○及乙○○應負連帶給付責任之法律依據
      (因據送貨單、本票未具有負連帶給付之約定及共同簽發
      、背書之情)
    (三)若聲請人為向債務人二人各別請求給付，則應另補繳聲請
      費新臺幣伍佰元，並更正請求聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
