【裁判字號】    98,撤緩,160
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2757號)， 本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險（肇事逃逸）案件
    ，前經臺灣臺中地方法院於民國95年8 月3 日以95年度沙交
    簡字第284 號判處有期徒刑10月，緩刑3 年，於95年8 月21
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年10月6 日更故意犯
    贓物罪，經臺灣臺中地方法院於98年6 月6 日以98年度訴字
    第966 號判處有期徒刑2 月，且於98年7 月6 日確定在案。
    經核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請
    予以撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。本院審酌受刑人甲○○因犯肇事逃逸罪，前
    經本院於95年8 月3 日以95年度沙交簡字第284 號判處有期
    徒刑10月，緩刑3 年，於95年8 月21日確定在案，復於緩刑
    期內即97年10月6日更故意犯收受贓物罪，經本院於98年6月
    6日以98年度訴字第966號判處有期徒刑2 月（得易科罰金）
    ，且於98年7月6日確定，亦有上開判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，又前案係因於肇事逃逸後，與被
    害人達成和解而受緩刑之宣告，其原應珍視此次自新之機會
    ，詎其竟仍於緩刑期間內，再故意犯收受贓物罪，於該案審
    理中犯後態度不佳，未具悔意，復參酌被告於緩刑期間素行
    不佳（有臺灣高等法院被告前案記錄表可參），堪認前案認
    其無再犯之虞、用勵自新之緩刑宣告，顯已失其意義而難收
    預期之效果，且有執行刑罰之必要。綜上所述，本院認聲請
    意旨核與刑法第75條之1第1項第2 款之規定意旨相符，其緩
    刑宣告應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
