【裁判字號】    98,婚,277
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第277號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        故大隊)
當事人間離婚事件，本院於98年7月15日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國94年9月
    29日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同之住所，嗣被告來臺與原告共同生活，惟兩
    造生活無法契合，被告於96年2月4日返回大陸地區後，即拒
    絕來臺與原告同居，原告去函要求離婚，並寄台灣地區入出
    境許可證一份，請被告來台辦理離婚事宜，被告則回函稱「
    一切事情你去辦就好，現在我沒有時間去」等語。兩造婚姻
    關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第
    1052條第2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為中國大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中
    ，及被告於96年2月4日返回大陸地區後，即未來臺與原告同
    居等情，除據原告提出戶籍謄本、結婚證、兩造書函、內政
    部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站98年3月10 日
    境中證字第098450012560號證明書、入出國日期證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書等件為證外，並
    據證人即原告之子趙有義到庭證稱情節相符，堪信原告前揭
    主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明，本
    件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民法第
    1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正
    民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。本件兩造婚後被告雖曾來臺
    與原告共同生活，惟於96年2月4日離境後，即未來臺與原告
    同居，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
    家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活
    ，亦無積極維繫婚姻之意欲，致兩造無法共同經營婚姻生活
    ，顯與夫妻關係成立之本質有違，自得認為有難以維持婚姻
    之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方
    。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
