【裁判字號】    98,聲,3545
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執緝字第930號、98年度執聲字第2796
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院97年度訴緝字第458、459號判決所示貳罪所定應
執行刑之有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如本院97年度訴緝字
    第458、459號判決所示之違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪2次，均經宣告有期徒刑6月，並定應
    執行刑為有期徒刑8月，於民國98年1月19日確定在案。因該
    受刑人所犯上開2罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司
    法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有
    期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應
    執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第
    1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為
    受刑人請求時，作為准予易科罰金之依據等語。
二、依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪2次，經本院以97年度訴緝字第458、459號判決均處
    有期徒刑6月，定應執行有期徒刑8月確定在案，有該刑事判
    決附卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第13
    56號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑法第41
    條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
