【裁判字號】    98,消債更,610
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度消債更字第610號
    聲  請  人  甲○○
    債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院於民國98年
7月24日所為裁定，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按，裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或
    受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，
    民事訴訟法第 238條前段定有明文。是以，未依法補正之聲
    請，如經補正，縱其補正時，已逾法院所定補正期間，苟在
    駁回聲請之裁定公告或送達以前，仍屬有效。於此情形，如
    不問駁回聲請之裁定已否公告或送達，即予以駁回其聲請，
    自有未合。
二、經查：查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出｛(一)依消費者
    債務清理條例第 151條規定，曾經協商成立或不成立之證明
    文件。(二)提出台中地方法院消債專區遞狀須知附件之「債務
    人財產清單、所得及收入清單」之相關證明文件：債務人
    財產清單：應提出所列財產之相關證明文件。若無任何財產
    資料，仍應以書面說明。聲請前（自98年4月至98年6月）
    之收入數額：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費
    等之數額、原因、種類之相關證明文件。(三)依債權人人數提
    出「台中地方法院消債專區遞狀須知附件之債務人財產清單
    、所得及收入清單、生活必要支出清單、債權人清冊、債務
    人清冊」之繕本。（一份送法院附卷辦理，送債權人者可用
    繕本或影本）(四)近一個月內國稅局或地方稅務局所核發之債
    務人財產歸屬資料清單。(五)須聲請人扶養者，應補正有扶養
    請求權及扶養義務之證明、實際支出扶養費之證明。若無法
    提出任何證明，仍應以書面說明。（本欄補正事項，請參用
    本院消債專區表格）｝等事項到院，前經本院於98年 6月17
    日以98年度消債補字第 427號裁定定期命補正，該裁定於98
    年 6月25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，
    詎聲請人迄未補正，由本院於98年 7月24日裁定駁回更生之
    聲請。惟查，聲請人對於本院命補正之裁定，業已於98年 7
    月23日補正，此有聲請人之聲請狀（收文戳記）在卷可按。
    則依前揭說明，聲請人之補正，仍屬有效，本院上開裁定未
    注意及此，而為駁回之裁定，即有未洽，自應由本院撤銷原
    裁定。
三、據上論結，依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
