【裁判字號】    98,訴,814
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年八月三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因搶奪等案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且
有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之
1 第1 項第6 款之情形而有羈押之必要，於民國98年3 月3 日執
行羈押，並自同年6 月3 日起延長羈押2 月。茲因羈押期間將於
98年8 月2 日屆滿，本院認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自98年8 月3 日起延長羈押2 月，除於98年7 月29
日訊問被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              刑事第十四庭審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
