【裁判字號】    98,聲,3248
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二五七三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪（即如附表編號一所示本院九
十七年度易字第四七九七號、如附表編號二所示臺灣桃園地方法
院九十七年度審易字第二一四八號案件），先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案（聲請書後附「臺灣臺中地方法院檢察
署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」之編號二「判決確定日
期」欄誤載之九十八年三月六日，應更正為九十八年四月六日，
併予敘明）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
