【裁判字號】    98,撤緩,156
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名邱鳴琳.
                    國民
上聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字第二七○○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院於
    九十六年十二月二十日以九十六年度易字第五三七九號（起
    訴案號：九十六年度偵字第一一六七三號）判處有期徒刑八
    月，緩刑三年，於九十七年一月十四日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前即九十六年五月間故意犯業務侵占罪，經本院於
    九十八年五月二十日以九十八年度易字第一三二六號判處有
    期徒刑六月，於九十八年六月十五日確定在案。本件受刑人
    於緩刑期前犯同一罪型之業務侵占罪，足認緩刑難收矯正之
    效，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。刑法第七十五條之一第一項定
    有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人甲○○所為前開二案等情，業有
    上述兩案之刑事判決書各一份在卷可稽，應堪認定。本院審
    酌受刑人於前開經法院宣告緩刑之業務侵占案件之前，即有
    同種業務侵占之違法犯行，顯見受刑人法治觀念薄弱，不知
    應以正當途徑，獲取合法利益，依其犯行之次數足認其具較
    強之違法意識，逕予緩刑對其顯難收矯治之效，自有對受刑
    人執行刑罰避免其再犯之必要，故本件聲請於法要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
