【裁判字號】    98,易,2521
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二七九一號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○（原名張文昌）
    口角後，心有不甘，竟基於毀損他人物品之不法犯意，於民
    國九十八年二月二十五日下午三時四十分許，持機車大鎖砸
    毀告訴人所有並停放在臺中巿東區○○路五七號便利商品前
    之車牌號碼ＫＹＤ－四一七號重型機車上之車燈玻璃、儀表
    板及照後鏡等物，足以生損害於告訴人，因認被告涉有刑法
    第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百五十四條之毀損罪嫌提起公訴，按諸同法第三百五十七條
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論終結
    前即九十八年七月十三日與被告達成和解，並撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
