【裁判字號】    98,婚,328
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第328號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
當事人間離婚事件，本院於民國98年7月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：兩造於民國96年11月5日結婚，惟被告於婚後多
    次涉及刑事案件，嗣又因違反毒品危害防制條例，遭臺灣高
    等法院臺中分院97年上訴字第1908號判決，判處有期徒刑9
    年，並於98年1月18日確定，爰依民法第1052條第1項第10
    款規定請求裁判離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續期間，被告於婚後多次涉
    及刑事案件，嗣又因違反毒品危害防制條例，遭臺灣高等法
    院臺中分院97 年上訴字第1908號判決，判處有期徒刑9年，
    並於98年1月18日確定等情，業據原告提出戶籍謄本為證，
    並經本院依職權調閱被告刑案資料查明屬實，有其臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可考。原告之主張堪信為真。
四、夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6個月確定者，
    他方得向法院請求離婚；對於第1052條第10款之情事，有請
    求權之一方自知悉後已逾1年，或自情事發生後已逾5年者，
    不得請求離婚。民法第1052條第1項第10款、第1054條分別
    定有明文。被告因上開犯罪經判處有期徒刑9年，於98年1月
    18日確定已如前述，而原告於98年3月6日提出本訴，未逾1
    年除斥期間，從而，原告據此訴請離婚，於法有據，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
