【裁判字號】    98,抗,190
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第190號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年6
月15日本院所為98年度司拍字第604號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有定
    有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項實體法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權益，應另提起訴訟，以求解決。不得僅依抗
    告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最
    高法院民國〈下同〉51年10月8日民刑庭總會決議 (三)參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊對於抗告人有原裁定所載之債權，並以
    原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債
    權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、存證
    信函等影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，即無不當。
三、抗告意旨略以：抗告人於96年3月30日始知抗告人之配偶楊
    燦與相對人及其餘股東將成立「富農科技農機械廠股份有
    限公司」，惟尚欠資金新台幣（下同）1, 000,000元，相對
    人表示願提供資金且於96年4月1日簽訂股東合作及認股確認
    書中認股200,000元，公股100,000元，要求楊祺燦以抗告人
    與兄弟共有之建地一筆作為象徵性借貸抵押品，全體股東並
    同意共同負責該公司所借1,000,000元；月付利息15,000 元
    ；年利率18%。又富農公司所借1,000,000元，已內含相對人
    所認股之200,000元，故實際借出為800,000元，而利息同為
    15,000元，年利率22.5%，相對人有賺取重利及借貸詐欺之
    嫌云云。查抗告意旨所主張之上開各節，均屬實體爭執事項
    ，依首開說明，應另行起訴以求解決，本件非訟事件抗告程
    序，無從加以審究。是相對人實行系爭抵押權之形式要件既
    已具備，仍應為准許拍賣抵押物之裁定，原審所為之裁判並
    無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                  民事第四庭審判長法  官   王  銘
                                  法  官   王金洲
                                  法  官   張國華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                                  書記官   王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
