【裁判字號】    98,婚,423
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第423號
原      告  甲○○
被      告  乙○○LE.TH.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚之原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
    。本件被告係越南國人民，原告係我國人民，是兩造離婚之
    準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：被告係越南國籍人民，於九十四年六月二十日與
    原告在越南結婚，被告並於九十五年一月二十七日來台與原
    告共同生活，詎被告自九十六年二月十七日無故離家出走，
    不知去向，雖經原告四處尋訪，均無所獲，被告未返家與原
    告履行同居生活，音訊全無，顯然違背同居義務，原告乃訴
    請被告履行同居，經本院於九十七年五月十四日以九十七年
    度婚字第一九八號判決被告應與原告同居，並於九十七年六
    月三十日確定在案；惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款
    之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書、本院九十七年度婚字第一九八號民事判決暨確定證明書
    等各一份為證，並經本院依職權調閱上開案件卷宗核閱屬實
    。復據證人王金財到庭證述略以：「我偶爾會去原告家裡泡
    茶，從上次履行同居判決到現在，我有去過原告家裡兩次，
    我有聽人家說被告應該去臺北，從上次出去到現在，不知道
    何原因為何不回家。」等語（九十七年五月二十七日言詞辯
    論筆錄參照），參酌證人王金財為原告之友，常至原告住處
    走動，對於兩造婚姻狀況自應知之甚稔，其所為證言應屬可
    信。另本院依職權查詢被告之入出境資料，被告確自九十五
    年一月二十七日入境後即未再離境，有卷附之被告入出國證
    明書可參。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是依
    上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十七年度婚字第一九
    八號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                   家事法庭      法  官   簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                 書記官   廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
