【裁判字號】    98,訴,1734
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1611號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年7 月29日下午
5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（送驗淨重零點伍伍陸貳公克、驗餘淨重零點
    伍伍伍肆公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器貳個，均沒
    收。應執行有期徒刑拾月。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（送驗淨重零點伍伍陸貳公克、驗餘淨重零點伍伍伍肆
    公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器貳個，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院92年度毒聲字第524 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年2 月10日執行
    完畢釋放，並由本署檢察官於93年3 月5 日，以93年度戒毒
    偵字第86號為不起訴處分確定。又於強制戒治執行完畢釋放
    之5 年內之97年12月10往前回溯96小時內，因施用毒品案件
    ，經本院於98年4 月6 日以98年度訴字第707 號判處應執行
    刑有期徒刑9 月。又曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院判處有期徒刑5 年1 月確定；又因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例案件，先後經法院判處有期徒刑3 年4 月、
    7 月、3 年6 月、7 月確定；再因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例，經法院判處有期徒刑1 年確定。迭經假釋、撤銷假釋及
    合併執行後，再經法院裁定減刑確定，甫於96年7 月17日執
    行中易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年4 月10日早上某時，在其臺中縣潭子鄉○○村
    ○○路○ 段187 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入
    吸食器內，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣又於同日約2 小時後，於同一住處內，以
    不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月10日
    17 時45 分許，在臺中市○區○○路與五權路口，因形跡可
    疑，為警臨檢查獲，並當場扣得其所有供施用第二級毒品使
    用之第二級毒品甲基安非他命1 包（送驗淨重0.5562公克、
    驗餘淨重0.5554公克）及玻璃吸食器2 個，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
