【裁判字號】    98,易,1420
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      所）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第51
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月25日下午4時40分
    許，在台中市○區○○街364號前，持安全帽毆打告訴人丙
    ○○頭部，並與告訴人丙○○扭打及拉扯其頭髮，致告訴人
    丙○○受有頭部外傷、唇內出血、脖子扭傷、四肢多處擦傷
    及背部挫傷等傷害。復另行起意，持安全帽砸損丙○○之子
    即告訴人乙○○所有之車牌號碼5R-9991號自用小客車，致
    該車右後照鏡、車門及後行李箱蓋等處刮損而受有損壞，足
    以生損害於告訴人乙○○。因認被告涉有刑法第277條第1項
    之普通傷害及第354條之毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○○對被告甲○○提出告訴後，被告經
    檢察官以犯有刑法第277條第1項之普通傷害及第354條之毀
    損等罪嫌提起公訴，此依同法第287條前段及第357條之規定
    ，均屬告訴乃論之罪。茲因告訴人丙○○、乙○○已於本件
    第一審辯論終結前，依序於98年6月17日及同年7月28日先後
    具狀向本院撤回告訴，此有其等之撤回告訴狀各1件附卷可
    憑；故本件應依前揭說明，不經言詞辯論，逕為諭知公訴不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
