【裁判字號】    98,婚,321
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第321號
原      告  甲○○
                        巷30.
被      告  乙○○
                        路87.
當事人間履行同居事件，本院於民國98年7月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年12月24日
    結婚，被告並來台與原告共同生活，惟被告旋於97年12月26
    日回大陸後，迄今未再返臺，被告顯然違背同居義務，爰依
    民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被
    告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出國民身分證、戶籍謄本、結婚
      證、結婚公證書在卷可按，又被告確於97年12月26日離境
      迄今，未曾返台，此有內政部入出國及移民署臺中縣服務
      站98年3月25日移署服中縣字第098460003460號證明書在
      卷可稽，復與證人即原告之母柳照娟到庭證述：「被告來
      台與我兒子同住3天後，就離家了，我大女兒帶她去崇德
      路買日常用品，但被告一轉身就不見了，之後就未回家」
      等語情節相符。徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，
      原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原
      告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效
      力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻
      互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履行同
      居義務，又未到庭或以書狀主張有何不能履行同居義務之
      正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理
      由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
