【裁判字號】    98,家訴,240
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第240號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉家驥律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李東炫律師
當事人間請求分配剩餘財產事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,164,610元，應徵第一審裁判
費新臺幣22,483元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
