【裁判字號】    98,聲,3280
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
上列聲請人因被告違反商標法等案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2550號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標筆記本壹本，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4421號為緩起訴處
    分，於民國97年4月2日確定，嗣於98年4月1日緩起訴期滿未
    經撤銷；而本案扣押之仿冒「LV」商標筆記本1本（詳97年
    度保管字第1721號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查：被
    告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第4421號為緩起訴處分，並於97年4月2日
    確定，嗣於98年4月1日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩
    起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書各1份在卷可參。而扣案之仿冒「LV」商標筆
    記本1本，係被告甲○○犯商標法第82條之意圖販賣而陳列
    仿冒商標物品罪之商品，亦有97年度保管字第1721號扣押物
    品清單1份附卷可佐，不問屬於被告與否，應依商標法第83
    條規定宣告沒收，從而，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220條
    ，商標法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
