【裁判字號】    98,中簡,2167
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一一九０七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為甲○○（已成年）之舅舅，二人間具有
    家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。乙○○
    於民國九十八年一月二十七日下午七時十分許，在其位於臺
    中市○區○○路二三六號四樓之五之居處，因細故與甲○○
    發生爭執，竟基於普通傷害之單一接續犯意，徒手接續毆打
    甲○○之臉部雙頰共計約五、六下，使甲○○因此受有牙齦
    出血及左臉紅腫之傷害。
二、證據：上揭事實，已據被告於警詢及本院訊問時坦認伊有於
    前開時、地，出手毆打告訴人甲○○之臉頰等情不諱，且有
    證人即告訴人甲○○於警詢及本院訊問時具結之證述在卷可
    憑（卷附告訴人甲○○於九十七年一月二十七日就診之中山
    醫學大學附設醫院診斷證明書雖記載「患者自述左臉部遭毆
    打，疑似挫傷」等語，惟衡以被告坦承其確有出手毆打告訴
    人甲○○臉部之行為，且依證人即告訴人甲○○指證被告傷
    害之情節，告訴人甲○○因此受有牙齦出血及左臉紅腫之傷
    害，核與常情相符而為可信），本件事證明確，被告犯行洵
    足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    ，並屬家庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪。又被告
    先、後多次之傷害行為，係利用同一機會，在密切接近之時
    、地，就同一犯罪構成事實，本於單一犯意而接續進行，以
    實現一犯罪構成要件之單一行為，係屬接續犯，應僅論以一
    普通傷害罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、徒手
    傷害之手段、告訴人所受之傷害程度及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三項，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
