【裁判字號】    98,婚,682
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第682號
原      告  甲○○
                      號
                        27號.
原告與被告乙○○間離婚等事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後30日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
      理    由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告於起訴狀未記載具體之法定離婚事由，並稱擬於庭上另
    陳述及舉證云云，惟此與上揭規定意旨不符，原告仍應於開
    庭前，先以書狀為完全之記載，釋明可供調查之證據，並檢
    附繕本供被告辯論。爰諭知原告應於主文所定期限內，提出
    記載完全之書狀，並就下列事項詳為表明或聲明所用之證據
    ：
  （一）被告羞辱、誣賴原告之具體事實（人、事、時、地、被
        告所說的話）及可資證明之證據（如人證、物證）。
  （二）原告之「基本人權受侵害」之具體事實（何種基本人權
        ，人、事、時、地、物）及可資證明之證據（如人證、
        物證）。
  （三）被告「無情無義之對待」之具體事實（人、事、時、地
        、物）及可資證明之證據（如人證、物證）。
  （四）其他認為有重大事由難以維持婚姻之具體事實（人、事
        、時、地、物）及可資證明之證據（如人證、物證）。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
