【裁判字號】    98,補,1032
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1032號
原      告  良誠精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張益隆律師
上列原告與被告甲○○間因返還印章、存簿等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
