【裁判字號】    98,訴,2124
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1217、1723號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因貳包（鑑驗用餘凈重合計零點壹零陸陸公克）沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑拾壹月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑貳年；扣案之第一級毒品海洛因貳包（鑑驗用
餘凈重合計零點壹零陸陸公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第4行起記載「於90年間
    ，經法院判處有期徒刑7月確定。」更正為「經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，經停止戒治付保護管束，已於
    91年7月16日保護管束期滿而強制戒治執行完畢。」、第12
    行起記載「於98年4月8日為警採尿回溯96小時內某時，在不
    詳地點，以不詳方法，施用第2級毒品甲基安非他命。」更
    正為「於98年4月6日下午某時，在臺中縣后里鄉大甲溪堤防
    邊之自小客車內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    燒烤吸食其煙氣之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。
    」等語，及檢察官起訴書記載「第1級毒品海洛因2包（共計
    毛重0.5公克）」均更正為「第1級毒品海洛因2包（淨重合
    計0.1132公克，鑑驗用餘淨重合計0.1066公克）」等語，暨
    證據部分增列行政院衛生署草屯療養院98年4月28日草療鑑
    字第0980400172號鑑定書1紙（見本院卷19頁）、被告甲○
    ○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及施用第一、
    二級毒品等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不
    良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體
    認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙而為本案
    二次之施用第一級毒品及一次施用第二級毒品之犯行，足見
    被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之
    必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固
    戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯
    後均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
