【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第286號
上訴人即
被      告   劉張秀真
             張連福
             張連倉
             張貴珍
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求清償債務事件，上
訴人對於民國98年7月3日本院第一審判決提起第二審上訴，未據
繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,037,
419元，應徵上訴裁判費16,944元。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
