【裁判字號】    98,訴,1720
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第1720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認所犯
為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審
判、執行，於民國九十八年五月十二日執行羈押，茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年八月十二日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
