【裁判字號】    98,司票,6557
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6557號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年一月六日，簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣肆拾萬元，及自民國九十八年一月七日起至清償日止
，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔之二分之一，餘由聲請
人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，爰提出本票2 件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請如主文第一項所示部分，核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。至於票號CH391601本票部分，因相對人甲
    ○○簽名係緊接在衛盟科技股份有限公司之旁，依社會通念
    應認係為該公司為發票行為，此有卷附本票影本可稽，其非
    發票人，該部分聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
