【裁判字號】    98,簡,774
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度撤
緩偵字第201號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○所有持供犯本件竊盜罪所使用之扳手1支，因無
    扣案，為免將來無從執行，不予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第321條第1項
    第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
