【裁判字號】    98,易,2308
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第一三一○○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之夫，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員關係。於民
    國九十八年五月十八日晚間十一時許，被告乙○○在其位在
    臺中縣太平市○○路二七四巷八弄二十九號之住處門口，因
    不滿告訴人甲○○進入其自用小客車內找尋資料，竟基於傷
    害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致使甲○○受有「左
    前臂瘀青約三×三公分大小」之身體傷害，因認被告乙○○
    涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。而被告業與告訴人甲○○調解成立，並經告訴人甲○
    ○具狀撤回本件傷害之告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可
    佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
