【裁判字號】    98,訴,1479
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1479號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  甲○○
                        7號
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬貳仟參佰肆拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年12月21日，向原告借款
    二筆，其中一筆為新台幣（下同）170萬元，一筆為20萬元
    ，均約定到期日為105年11月21日，第一筆借款自97年12月
    15日起，利息按年息百二點四五計付；第二筆借款自97年11
    月21日起以年息百分之三點五三計付，且約定如一次未按期
    給付，借款人喪失分期攤還之權利，承認本借款為全部到期
    ，並喪失其一切債務之期限利益。而遲延給付除按上開利率
    計息外，並自應償付日起6個月以內部分，加放款利率百分
    之十，逾期超過6個月部分，加放款利率百分之二十計算之
    違約金。詎被告自97年12月21日起未依約繳付，尚欠如附表
    所示本金154萬2349元及如附表所示之遲延利息、違約金未
    為清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出債權明細表一份、借款約
    定書二份、增補契約一份、放款利率查詢表一份、交易明細
    一份為證，核與原告所述各節相符；又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未依約按期繳納本息，尚積欠原
    告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其與原
    告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。從而，
    原告依消費借貸契約之借用物返還請求權之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     7   月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7   月    29    日
                                書記官  魏愛玲
附表：
編號  金額    利息起迄日 利率      違約金起迄日及利率
                         （年息）  自98年 1月22日起，
 一   140萬   自97年12月 百分之二  至清償日止，逾期在
      1232元  21日起，至 點四五    六個月以內者，按上
              清償日止             開利率百分之十計算
                                   ，逾期在六個月以上
                                   者，按上開利率百分
                                   之二十計算
                                   自98年 1月22日起，
 二   14萬    自97年12月 百分之三  至清償日止，逾期在
      1117元  21日起，至 點五三    六個月以內者，按上
              清償日止             開利率百分之十計算
                                   ，逾期在六個月以上
                                   者，按上開利率百分
                                   之二十計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
