【裁判字號】    98,消債聲,146
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第146號
    聲  請  人
    即  債務人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                          號5.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳國和
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉土金
    相  對  人
    即  債權人  台灣美國運通國際股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人戊○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人戊○○等依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本
    院裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院
    98年度消債清字第116號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於97年9月1日裁定開
    始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 1,366,055元
    ）確定後，於97年11月 7日所提出確定之更生方案（每月清
    償10,000元，6年72期，還款金額720,000元，清償成數約52
    .71%），而債務人最初提出之更生方案經本院司法事務官發
    函債權人示意見，除台新國際商業銀行股份有限公司表示同
    意、國泰世華商業銀行股份有限公司未表示意見外，其餘債
    權人均表示不同意債務人之更生方案，是債務人所提更生方
    案，即未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得
    債權人會議之可決。
  (三)嗣本院斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，且參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人於93年 3月整體消費
    247,536元 （金龍景公司30,000元、長榮航空30,000元、四
    季精品150,000元、新天地量販30,000元） 、93年4月8日信
    用貸款240,000元（12,000×20=240,000元） 、93年8月9日
    信用貸款590,000元、93年12月30日信用貸款300,000元，顯
    然已逾越一般人日常生活水準，而非屬日常生活所需，此有
    債權人提出之消費明細及本院製作之消費明細表附卷可稽，
    故難認債務人之更生方案條件係屬公允。矧，參酌債務人係
    屬95年曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，而嗣後毀諾，本可依
    循「銀行公會個別協商一致性方案」與最大債權銀行日盛國
    際商業銀行股份有限公司達成一致性協商，且日盛國際商業
    銀行股份有限公司亦已同意180期0利率分期攤還（全部債務
    每月僅須攤還約 7,600元予所有債權人，而債務人之更生方
    案為每月清償10,000元，債務人顯可負擔，並無不能清償之
    情事），並已將協議書寄予債務人，惟債務人始終不願意簽
    署之情，此有日盛國際商業銀行股份有限公司之陳報狀在卷
    可稽。而於98年6月8日裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序，並經確定在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本件債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
