【裁判字號】    97,易,3786
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15920
、15921 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨：被告戊○○與共同被告丙○○（現為本院通緝中
    ）、丁○○、乙○○（以上2 人，另經本院各判處應執行有
    期徒刑10月，減為應執行有期徒刑5 月），及數名姓名年籍
    不詳之成年人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    自民國96年4 月間起至96年6 月12日遭查獲為止，加入大陸
    地區綽號「西瓜」、「小劉」等人為首之個別詐欺集團，由
    共同被告丙○○帶領丁○○、乙○○及被告戊○○等人，組
    成俗稱「車手」之集團。大陸地區詐騙集團成員取得案外人
    黃建郎（業經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑2 月又15日確
    定）所申設郵局帳號000000 00000000 號帳戶、案外人莊翊
    朮（業經本院判處有期徒刑1 月又15日確定）所申設郵局帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章後，
    透過在臺灣地區綽號「大頭」之姓名年籍不詳成年男子居中
    與丙○○、丁○○、乙○○等人聯繫後，由其等聯絡戊○○
    前往位在臺中市○○路上之超峰貨運站，領取前開詐騙集團
    購得之人頭帳戶存摺、金融卡、密碼及印章，經戊○○測試
    確認該帳戶可供使用及存摺密碼無誤後，將存摺、金融卡（
    含密碼）及印章交予乙○○，再由乙○○負責每日測試該金
    融卡，直至該帳戶遭凍結始作罷回報。另一方面，大陸地區
    之詐欺集團成員分別於：(一)96年4 月10日上午6 時5 分許，
    撥打電話給被害人己○○，向己○○佯稱：其子楊侍儒於同
    年4 月10日凌晨某時，與同袍陳明鴻、江文洋3 人，在臺中
    縣豐原市某處喝酒與人發生鬥毆，現被送到豐原憲兵隊云云
    ，己○○之姐乃撥打豐原憲兵隊000000000 號電話查詢，某
    「盧先生」已先於同日凌晨某時，將豐原憲兵隊電話轉接到
    詐騙集團之電話上，己○○之姐所撥打之電話，因而由年籍
    姓名均不詳之詐騙集團某成年男子接聽，己○○之姐便詢以
    有無3 名軍人送到豐原憲兵隊，該詐騙男子回以已送至臺中
    縣新社鄉之軍事法院云云，並留下其輔導長之電話供己○○
    之姐聯絡，己○○之姐遂撥打該輔導長之電話，該自稱係輔
    導長之人佯稱在高雄路上，沒有空云云，並留下陳明鴻、江
    文洋2 人之父親電話，己○○之姐乃撥打電話給佯稱為江文
    洋之父之詐騙集團成員，該自稱是江文洋之父之詐騙集團成
    員向己○○之姐謊稱：對方傷勢嚴重，要賠償新臺幣（下同
    ）50萬元，經討價還價為40萬元，由楊侍儒、江文洋、陳明
    鴻3 人平均分擔，每人應負擔133,400 元，若不和解，楊侍
    儒恐將遭判刑，為了救人，就花錢了事，並要己○○之姐將
    款項匯至莊翊朮所申辦之郵局帳號00000000000000號云云，
    己○○不疑有詐，陷於錯誤，遂於同年4 月10日上午9 時32
    分許，至臺北市○○○○路郵局匯款133,400 元至莊翊朮之
    上開郵局帳戶內。待己○○匯款後，於同年4 月10日上午約
    10時許，詐騙集團成員又撥打電話給己○○，並向己○○佯
    稱：重傷者之父趕到醫院，見其子臉受傷嚴重，要20萬元之
    美容費，3 人各分擔66,700元云云，己○○亦不疑有他，而
    陷於錯誤，另於同日上午11時28分許，再次匯款66,700元，
    合計被騙200,100 元，嗣發覺有異，始知受騙。(二)於同年4
    月9 日上午6 時30分許，上開詐騙集團年籍姓名均不詳之成
    年男子，撥打電話給被害人甲○○，向甲○○佯稱：其子與
    同袍江文達3 人，至臺中出差，於同年4 月8 日凌晨某時，
    在外喝酒與人發生鬥毆，對方1 人輕傷、1 人重傷，詳情請
    與「藍輔導長」聯繫云云，甲○○即撥打「藍輔導長」之電
    話，「藍輔導長」向甲○○謊稱傷者已送至豐原醫院，其子
    現被送到豐原憲兵隊，若不信可以打電話去查證云云，甲○
    ○乃經由105 查號台查得豐原憲兵隊電話，「盧先生」亦先
    於同日凌晨某時，已將豐原憲兵隊電話轉接到詐騙集團之電
    話上，惟甲○○所撥打之電話因故未接通，甲○○便趨車前
    往豐原憲兵隊，途中，甲○○與「藍輔導長」聯繫，「藍輔
    導長」請其與同袍江文達之父聯繫，甲○○乃撥打江文達之
    父電話，由詐騙集團之人佯稱係江文達之父接聽，向甲○○
    詐稱：對方輕傷者，要求10萬元，重傷者要求30萬元和解，
    共需40萬元，3 人分擔，每人133,400 元，須將款項匯入黃
    建郎帳號00000000000000號帳戶內云云，甲○○不疑有詐，
    而陷於錯誤，遂匯款133,400 元至黃建郎之上開帳戶內，嗣
    發覺有異，始知受騙。該詐騙集團成員於詐得前開款項後，
    即透過「小劉」通知共同被告丙○○等人，旋由丁○○開車
    ，搭載乙○○，由乙○○或丁○○於96年4 月9 日、10日，
    持金融卡至自動櫃員機或持存摺及印章臨櫃取款，提領前開
    被害人己○○、甲○○匯入之款項，己○○匯入莊翊朮帳戶
    之20,100元已遭提領一空，甲○○匯入黃建郎帳戶之133,40
    0元，則遭提領10萬元。丙○○、丁○○、乙○○等人領款
    後扣除其等各為百分之二（共計百分之六）之報酬後，再將
    所餘款項匯至綽號「大頭」之成年男子指示之帳戶內，綽號
    「大頭」之成年男子並提供傳真號碼供丙○○等人於匯款後
    ，至便利商店傳真匯款單進行對帳，另被告戊○○則於每測
    試3張人頭帳戶之金融卡後，可獲得1,000元之報酬，並以之
    抵償其積欠丙○○之債務。因認被告戊○○共同涉有刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、檢察官之舉證：
    檢察官起訴被告涉嫌犯罪，係以下列事證為其論據：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)證人李怡珣、證人即被害人甲○○、劉春香於警詢中之證述
    。
  (三)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 紙、匯款單3 紙、黃
    建郎、莊翊朮郵政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶最近交易
    資料、共同被告丁○○、乙○○提款相片7 張。
三、被告之辯解：
    被告否認有參與本件犯行，辯稱：其自96年5 月份才開始加
    入，本件二次犯行之犯罪時間均係在96年4 月間，其並未參
    與本案犯行等語。
四、本院之判斷：
  (一)按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    積極證據，係指適合於被告犯罪事實認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高法
    院著有30年上字第816 號、76年臺上字第4986號、40年臺上
    字第86號判例可資參照。
  (二)被告於警詢中供稱：「我從96年5 月中開始從事這個工作，
    以每測試3 本人頭存摺新臺幣1 千元的價錢，我迄今約已從
    中獲利新臺幣1 萬元左右」等語，經核與其在本院所供述之
    參與犯罪時間相符。
  (三)證人即共同被告丁○○於本院98年7 月6 日審理時證稱：「
    （問：戊○○是否於丙○○詐騙集團擔任車手？）答：因為
    戊○○欠丙○○錢，所以丙○○叫他去領銀行簿子、測試卡
    片。（問：是否知道戊○○從何時開始幫忙丙○○去領銀行
    簿子、測試卡片？）答：96年5 月份。（問：如何確定是96
    年5 份開始？）答：因為那時比較忙，所以丙○○請戊○○
    幫忙測試，這樣我們就不用去跑這麼多地方。（問：本件起
    訴事實一所使用的莊翊朮的郵局帳簿、犯罪事實二黃建郎帳
    戶，這兩個帳戶存摺、卡片是戊○○去領取的？）答：不是
    。這兩個帳戶，不是戊○○去領的。（問：為何確定不是戊
    ○○去領的？）答：因為戊○○是5 月份才加入，當初認識
    戊○○時，丙○○就說他從5 月份開始加入。（問：上開兩
    個帳戶如何取得？）答：也是去超峰貨運拿的。是乙○○或
    是我去拿的。（問：於戊○○加入之前，人頭帳戶都是你、
    乙○○去領？）答：大部分都是乙○○去拿的。但我曾經也
    有去拿過。」等語。又證人即共同被告乙○○於本院同次審
    理時證稱：「（問：戊○○有無加入丙○○犯罪集團？）答
    ：戊○○沒有負責領錢，他是因為欠丙○○錢，他無法還錢
    ，所以丙○○要他幫忙做事情，就是測試人頭帳戶。（問：
    戊○○是從何時幫丙○○測試人頭帳戶？）答：我記得是96
    年5 月份。因為我認識戊○○是4 月底，所以應該是5 月份
    開始。（問：怎麼知道丙○○要戊○○幫忙測試人頭帳戶？
    ）答：因為丙○○說要找人進來幫我、丁○○。當時戊○○
    因為車禍，腳受傷，無法還債，丙○○就叫他幫忙測試人頭
    帳戶。（問：戊○○除了測試帳戶，有無去超峰貨運領取人
    頭帳戶、資料？）答：東西都是對方提供的。就是大陸那邊
    的人提供的，所以都會先寄到超峰那邊，戊○○也會過去領
    取。（問：就4 月10日領取莊翊朮郵局帳戶、4 月9 日領取
    黃建郎帳戶的錢，這兩個帳戶存摺、資料是戊○○去超峰貨
    運領取的？）答：應該不是，因為那時我還不認識戊○○。
    （問：上開兩個帳戶，存摺、印章、提款卡是何人去領取的
    ？）答：我不記得。如果不是我，就是丁○○或是丙○○去
    領的。是我們3 人其中1 人去領取的。）」等語。證人丁○
    ○、乙○○作證時，係採隔離訊問，此有本院98年7 月6日
    審判筆錄在卷可證，其2 人均證稱被告係於96年5 月份才開
    始加入，負責領取銀行帳戶資料及測試提款卡等情，應屬可
    信，且其等所言亦與被告之辯解相符。
  (四)證人李怡珣於警詢中固證稱：「戊○○曾有叫我載他至河南
    路超峰快遞及台中港路靠近黎明路附近領取銀行存簿，領完
    之後就由他拿走，他說隔天要試車（試用存簿、提款卡是否
    可用）。」等語，但並未詳述時間，而無從據以推知被告是
    否於96年4 月份即開始共同參與詐騙之犯行。
  (五)本案犯罪時間係在96年4 月9 日及4 月10日，此據被害人己
    ○○、甲○○於警詢中指證無誤；而卷內所附之內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表2 紙、匯款單3 紙、黃建郎、莊翊
    朮郵政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料、共同
    被告丁○○、乙○○提款相片7 張等證據，僅能證明被害人
    己○○、甲○○確有遭受詐騙，及共同被告丁○○、乙○○
    2 人參與犯罪之事實，尚難據此而為不利於被告之認定。
  (六)綜上所述，本案既無積極證據足資證明被告確有共同詐欺之
    犯行，無法證明被告犯罪，依法自應為被告無罪之判決。
五、適用之法律
    刑事訴訟法第301條第1項。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
