【裁判字號】    98,訴,1052
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1052號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣佰壹拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新台幣萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
本判決如原告以新台幣壹佰零萬肆仟元為被告供擔保後，得為
假行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）97年1月25日，邀同訴外人
    黃詠軫為保證人向原告借款新台幣（下同）310萬元，期限
    20年，自97年1月25日起，至117年1月25日止，放款後3年按
    月繳息，第4年起每月一期，按年金法於每月25日攤還本息
    ，前六個月按年息百分之二點六一計付，第7個月至第2年按
    原告定儲利率指數年率加個別加碼年率年息百分零點一六二
    訂定，第3年起，按原告定儲利率指數年率加個別加碼年率
    年息百分零點七六二訂定，且約定如一次未按期給付，借款
    人喪失分期攤還之權利，承認本借款為全部到期，並喪失其
    一切債務之期限利益。而遲延給付除按上開利率計息外，並
    自應償付日起6個月以內部分，加放款利率百分之十，逾期
    超過6個月部分，加放款利率百分之二十計算之違約金。詎
    被告自97年6月25日起未依約繳付，尚欠如附表所示本金310
    萬元及如附表所示之遲延利息、違約金未為清償，爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項
    所示。且陳明：願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據一份、查詢表一
    份、催告函一份、放款利率查詢表一份為證，核與原告所述
    各節相符；又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之前開主張
    自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未依約按期繳納本息，尚積欠原
    告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其與原
    告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。從而，
    原告依消費借貸契約之借用物返還請求權之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本判決原告陳明願供擔保以代釋明，聲請准為假執行宣告，
    經核無不符，爰酌定相當擔保金額，併准許之。
七、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    98    年     7   月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7   月    29    日
                                書記官  魏愛玲
附表：
編號  金額    利息起迄日 利率      違約金起迄日及利率
                         （年息）  自97年 1月26日起，
 一   310萬   自97年 6月 百分之二  至清償日止，逾期在
      1232元  25日起，至 點六一    六個月以內者，按上
              97年 7月24           開利率百分之十計算
              日止                 ，逾期在六個月以上
              自97年 7月 百分之二  者，按上開利率百分
              25日起，至 點八九八  之二十計算
              9 月24日止
              自97年 9月 百分之二
              25日起，至 點九五八
              97年12月24
              日止
              自97年12月 百分之一
              25日起，至 點六六
              98年1 月19
              日止
              自98年 1月 百分之三
              20日起，至 點二六
              清償日止
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
