【裁判字號】    98,訴,1982
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八四六號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「94年10月17日執行完畢」之記載，應更
    正為「94年10月17日縮刑期滿執行完畢」之記載；另倒數第
    三行內關於「98年3月16日」之記載後，應補充「下午二時
    零五分許，在臺中市○區○○路與梅川東路交岔口，因前遭
    通緝而」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「其施用
    第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。」之記載外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
