【裁判字號】    98,訴,2410
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2203號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以88年度中簡字第88
    4號判處有期徒刑4月確定；再因轉讓第一級毒品、竊盜、施
    用第一、二級毒品等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以
    90年度上訴字第1651號判處有期徒刑2年確定、以90年度上
    易字第1814號判處有期徒刑2年確定、本院以90年度訴字第
    1355號判處有期徒刑10月、6月確定，上開案件經定應執行
    有期徒刑4年10月確定，又與另案施用第二級毒品案件，經
    本院以90年度易字第666號判處有期徒刑5月，嗣因累犯經更
    定其刑為有期徒刑6月確定部分，接續執行，甫於95年1月12
    日縮短刑期假釋出監，而於95年12月25日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ；其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
