【裁判字號】    98,抗,336
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第336號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間假扣押事件，對於民國98年5月7日臺
灣臺中地方法院98年度裁全字第2833號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人即相對人主張對於抗告人有新台
    幣二百八十五萬元之債權，聲請為假扣押，並提出支票暨退
    票理由單影本各四份為證，就假扣押之原因，相對人顯已盡
    相當釋明。
二、抗告人意旨略以：伊目前有正當工作，並沒有脫產，對相對
    人之債務已清償完畢，故相對人對伊聲請假扣押，為無必要
    ，因而請求廢棄原裁定等語。但為相對人所否認，抗告人又
    未提出已為清償之證明，應認仍有假扣押之必要。是原法院
    依相對人之聲請，以供擔保為條件准予假扣押裁定，於法並
    無不合。抗告人據以對原裁定聲明不服，為無理由，應駁回
    其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第八
    十五條第一項前段、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
