【裁判字號】    98,抗,769
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第769號
抗告人
即受刑人    甲○○
上列聲請人不服臺灣臺中地方法院（98年度撤緩字第119號）聲
請撤銷緩刑案件裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告所犯竊盜、詐欺等罪行，既係在緩刑前
    所犯，即無所謂緩刑後一再觸犯詐欺、竊盜等罪行惡性不改
    等情，實則抗告人自出獄後，努力向上，認真尋找工作，目
    前終於找到工作，倘將緩刑撤銷，必將影響抗告人改過遷善
    之機會云云。查抗告人在緩刑前，因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，原審依刑法第75條之
    1第1項第 1款之規定，撤銷其緩刑之宣告，經核並無不當，
    抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
