【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第11號
抗告人即
再審原告    甲○○
相對人即
再審被告    台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間債務人異議之訴事件，抗告人對於本院民
國98年6月17日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費新台幣一千元，經本院
    於民國九十八年七月十三日裁定限期命其於五日內補正，抗
    告人業於同年月十七日收受該裁定正本，有送達證書存卷可
    按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
