【裁判字號】    98,附民上,35
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第35號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年12月26日第一
審判決（97年度附民字第458號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人上訴聲明：一、原判決廢棄。二、被上訴人應給付上
    訴人新臺幣24萬0394元，及自起訴狀繕本送達翌日即民國97
    年9月3日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並請
    依職權宣告假執行。陳述略稱：其於民國（下同）96年3月
    間，委託被上訴人辦理原審法院95年度家調字第2264號調解
    成立之「被繼承人林彩還（即乙○○之母）所有座落臺中巿
    南區○○○○段141之20地號土地及其上林枝輝所有臺中巿
    南區○○街20號房屋歸林井所有；被繼承人林彩還所有座落
    臺中巿南區○○○○段141之5、27、173、174、175、176地
    號土地歸林井所有」及「被繼承人林彩還所有坐落臺中巿南
    區○○段○○段15之8、21、23地號土地及其上未辦保存登記
    之門牌號碼臺中巿南區○○路2、4號房屋歸乙○○所有」房
    、地移轉登記，雙方約定全部代辦費用為新臺幣（下同）4
    萬5千元，然被上訴人告以上揭房地因遲延辦理繼承登記，
    需繳納鉅額罰款為由，要求上訴人於96年3月23日先預付10
    萬元。又於同年4月9日（起訴狀誤為29日），以上開預付款
    仍不足繳納罰款及其他規費，而以預收名義，向上訴人收取
    代辦費連同代書費共26萬5千元。迨上開房地完成移轉登記
    後，被上訴人通知上訴人稱本次登記之代辦費、規費、罰鍰
    等全部費用為38萬6185元，扣除上訴人前給付之36萬5千元
    ，仍欠2萬1185元，被上訴人主動表明折扣1萬1185元，僅收
    37萬5千元，上訴人又因此再交付1萬元。嗣上訴人以被上訴
    人於96年5月9日所交付之費用明細對照被上訴人出具之上揭
    房地產登記資料，發現被上訴人就辦理繼承登記、房屋納稅
    人變更、上訴人之母謄本統編更正、查欠過期遺產稅單、地
    政戶政等異動資料部分，均無法提出規費或收款單據，而遭
    被上訴人詐取24萬0394元，經向被上訴人催促返還，被上訴
    人仍拒不償還，為此提起本訴等語。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
本件原審判決以上訴人乙○○告訴被上訴人甲○○詐欺案件業已
諭知被告等無罪在案（臺灣台中地方法院97年度易字第2066號）
依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴，茲據上訴人提起
上訴，本院仍維持第一審無罪之判決而駁回自訴人之上訴（本院
98年度上易字第325號），則附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無
理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第490條，第368條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
