【裁判字號】    98,上易,955
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第955號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度
易字第四四六五號，中華民國九十八年四月十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一五五六
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○（以下簡稱
    為被告）無罪，其理由並無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之理由（如附件）。
二、本案公訴人不服原審判決而提起上訴，其上訴理由如下：
（一）被告於偵查中先辯稱系爭支票是告訴人丙○○（以下簡稱
      為告訴人）開給伊之貨款，因伊賣手機六萬元予告訴人，
      剩下之十二萬元是向伊調借現金等語；於被告寄發給告訴
      人之存證信函二封（九十六年十一月九日、九十六年十一
      月十九日）內容均載明：九十六年七月五日到期之支票、
      十八萬元支票係丁○○先生背書購買二支亞比影像電話及
      返還廣告預付款之用等語；於原審準備程序時辯稱：十八
      萬元是向伊購買影像電話金額九萬元，其餘是依約退還該
      退還廣告費用等語；於原審審理時辯述：系爭支票是丁○
      ○拿去彰化給伊等語。是被告歷次偵訊、審理及二次存證
      信函對於告訴人何以交付系爭支票之原因，其陳述均有不
      同，且倘系爭支票係丁○○交付，何以存證信函寄送對象
      均為告訴人。
（二）證人戊○○於偵訊時證述：系爭支票丁○○有要被告返還
      ，但伊未聽到丁○○有說要用來抵債；另於審理時證稱：
      被告告訴伊，丁○○與丙○○一起至被告公司交系爭支票
      予被告兌現，調現之金額是要支票一筆四萬九千元之票款
      ，．．．九十六年六月在丁○○住處協商債務時，當天也
      有談到系爭支票，被告說等七月份全部兌現，對於在偵查
      中伊提到系爭支票是聽被告說拿來抵債的，因交票當時伊
      不在現場，所以不清楚為何交票等語；足見證人戊○○對
      於何人交付支票給被告，並不知情。
（三）原審以系爭支票既係告訴人交付予被告，何以由丁○○背
      書，認不合理。惟被告陳稱：伊與戊○○於九十六年四、
      五月間，都至告訴人之住處大約五、六次以上，告訴人有
      請渠等吃飯等語，足見被告與告訴人與丁○○有相當之熟
      識度，又認定雙方係夫妻。且證人己○○、戊○○亦證述
      渠等均認為丁○○與告訴人係夫妻，是對於告訴人交付系
      爭支票予被告請其幫忙調現，被告要求丁○○在系爭支票
      背面背書，亦合情理。
（四）按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧
      異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
      ，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。尤
      其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指
      陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有渲染之可能，
      然其基本事實陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予
      以採信。
三、惟查：
（一）本案告訴人係於九十六年十一月八日寄發台中水湳郵局第
      八一三四號存證信函給被告，內容有載述被告侵占系爭支
      票，請被告於三日內歸還，否則將訴諸法律等語，此情有
      告訴人在原審法院所提出之上開存證信函影本一紙在卷可
      稽（見原審卷宗第二八頁）。被告要回應上開指述，其所
      寄發之存證信函自係要以告訴人為收件人。尚難以被告曾
      於九十六年十一月九日、九十六年十一月十九日寄發存證
      信函二封給告訴人，即據以認定系爭支票係告訴人交付給
      被告。
（二）本案告訴人雖然指述：系爭支票係其出售一批藝術國畫所
      取得，係被告於九十六年五月初到其住處，以幫忙換現金
      為詞所取走，此後被告先推稱母親節要去大陸，待回國再
      代為處理調款，其後幾經多次電話催促，被告即一再推託
      ，其在九十六年十一月八日寄存證信函給被告之後，被告
      回復之存證信函並未說系爭支票係「芭樂票」，是在第一
      次開庭時，其才知此情等語。惟上開支票之發票日係九十
      六年七月三十一日，其後經遵期提示，因發票人「宏暐興
      業有限公司（代表人陳四川）」係「拒絕往來戶」而被退
      票，此情有上開支票與退票理由單影本一件在卷可稽（見
      一五六三○號偵卷卷一第七五頁）。如上開支票係被告允
      代告訴人調款所取得，則在上開支票被退票之後，已無任
      何調款之可能性，在此情形，被告何須向告訴人一再推託
      並保留上開已無兌現可能之支票？再者，上開支票如係告
      訴人出售國畫所取得，則其在知悉支票已被拒絕往來未能
      兌付之後，縱無支票在手，衡情告訴人亦應無不思如何向
      其所指之國畫買受人追討買賣價金之理。又告訴人於九十
      八年二月十七日在原審法院審理時既有證述：「我只知道
      他開一家公司」等語（見原審卷宗第四二頁），顯見其亦
      可由此公司追查此人之真正姓名，再為追討。詎告訴人於
      同上期日又在原審法院證述：「不知道其真實姓名，只知
      道他開一家公司」等語，意謂其至九十八年二月十七日均
      尚未有追查此人真正姓名之行動，遑論向該人催討買賣價
      金；則告訴人就其如何取得此張支票之陳述與證詞，已難
      認可信。
（三）又本案上開支票交付給被告之時，係由證人丁○○背書，
      此係公訴人所是認之事實，並有上開支票影本在卷可資佐
      證。支票之背書人需負擔票據法之背書責任，此為一般票
      據使用人所知悉之常識，本案卷內尚有證人丁○○背書之
      其他支票多紙，難認其會對此常識有所不知，而貿然在與
      其無關之系爭支票背書。本案告訴人既於原審法院審理時
      以證人身分證述：「我是親手把支票交給被告」、「被告
      說要幫我把支票換現金」等語（見原審卷宗第四一頁），
      證人丁○○亦在原審法院審理時證述：「（支票）不是我
      交的，是丙○○交給被告的」、「我聽到是要跟被告調現
      金」等情（見原審卷宗第六五頁）；則如被告因認代為調
      款，有請求在支票背書之必要，告訴人既有在場，支票亦
      由告訴人交出，所調款項亦是要交給告訴人，在此情形，
      自以要告訴人在支票背書為正當，縱使告訴人與證人丁○
      ○為男女朋友或有同居關係，事涉法律權利義務（並非日
      常家務），被告亦無捨告訴人，而另要不相關之證人丁○
      ○在支票背書之理。就此部分，告訴人在原審法院審理時
      所證稱：「我也不知道他為什麼要叫丁○○背書，而不是
      叫我背書」等語，與證人丁○○在原審法院審理時，所證
      稱：「（你為何要在背後背書？）是乙○○要求的，他說
      支票上要有人在支票背書做保證」、「被告認為他跟丙○
      ○不熟，我跟丙○○熟，所以由我背書」云云，亦顯有不
      合；其等二人就此部分所為之指證，自亦難認可信。公訴
      人上訴意旨既亦採信證人己○○、戊○○之證詞，認告訴
      人與證人丁○○之間有事實上夫妻關係，但觀告訴人與證
      人丁○○在原審法院審理時之證詞，其等二人卻均否認此
      情，由此益堪認定其等二人之指證並非真實可信。
（四）本案告訴人之指訴與證人丁○○之證詞既有上開明顯瑕疵
      ，已難認可依上開指證遽入被告於罪。又本案被告既已於
      九十六年十一月九日、九十六年十一月十九日寄發之存證
      信函，即明確記載：十八萬元支票係丁○○先生背書購買
      二支亞比影像電話及返還廣告預付款之用等文字，核與其
      在原審法院審理時之辯解相符。且被告雖曾於九十七年一
      月二十二日檢察官偵訊時供稱：「支票十八萬元是丙○○
      開給我的貨款，因為我賣手機六萬元給他，剩下十二萬元
      是向我調現金」等語（見三八四號偵卷第十五頁），但其
      在九十七年六月十日檢察官偵訊時，亦同有：系爭支票是
      證人丁○○所交付，及「調現來的錢做為還給我的廣告費
      」等等陳述（見同上偵卷第七四頁）。被告上開片段之陳
      述縱非因為未予充分陳述機會所致，亦應提示上開存證信
      函予以釐清。且無論交付支票是用以清償手機買賣價金，
      或用來返還廣告預付款，因為支票一張不可分割持有，只
      要有上開原因之一，提示支票及拒絕返還支票均有正當原
      因而無不法所有之意圖，要無構成刑法侵占罪之可能。而
      就被告此部分所辯，原審判決已詳述何以採信之理由。公
      訴人之上訴意旨並未就原審判決此部分之採證認定有何不
      當，為具體指摘及提出證明方法，自難以被告上開偵訊之
      片段供述，與其存證信函之記載及在原審法院之辯解有部
      分不合，即據以對被告為有罪之判決。另被告於偵查中未
      曾供稱收受系爭支票之地點，其在九十七年六月十日檢察
      官偵訊時，亦已供稱系爭支票是證人丁○○所交付；則被
      告另在原審審理時辯述：系爭支票是丁○○拿去彰化給伊
      等語，亦無從據為認定被告有公訴人所指訴犯行之證據。
（五）此外，本案依據公訴人所提出之證據，何以無從認定被告
      有公訴人所指訴之犯行，原審判決已詳述為此認定之理由
      ，經本院審核，認無不當。公訴人並未提出其他可資證明
      被告犯罪之積極證據，仍以上開情詞提起上訴，其上訴核
      無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
