【裁判字號】    97,重上,139
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第139號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉榮滄律師
上列當事人與被上訴人甲○○間因塗銷所有權登記事件，上訴人
不服本院第二審判決（命為同時履行部分），提起上訴，核其訴
訟標的金額為新台幣（下同）13,390,000元，第三審應徵裁判費
194,748元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本７日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
