【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年存字第三四一三號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣伍萬零捌拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院九十六年度抗字第二０四號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣五萬零八十五元為擔保金，並以臺
    灣臺中地方法院九十六度存字第三四一三號提存事件提存在
    案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，又聲請人即供擔保
    人證明相對人即受擔保利益人同意返還，提出同意書、印鑑
  證明原本及提存書、撤銷假扣押執行、民事執行處囑託塗銷查
  封登記函等影本為證，並經本院調取上開提存卷及臺灣臺中地
  方法院九十六年度執全字第二六九一號執行卷查明屬實，聲請
  人之聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
