【裁判字號】    98,附民上,122
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第122號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人侵占案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十八年四月十四日第
一審判決（九十八年度附民字第八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告（以下簡稱為原告）方面
一、聲明：求為判決（一）原判決廢棄，（二）右廢棄部分，被
    上訴人即被告（以下簡稱為被告）應給付原告新台幣十八萬
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    十計算之利息，並陳明願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：本件被告以詐術誆稱幫原告調現金騙取本案十八萬元
    之支票，而將該支票騙到手之後就施以詐術亦不肯將該十八
    萬元之支票返還，造成原告之損失。被告並無任何一紙證明
    原告須要給予被告十八萬元之確定證明，就強行將原告之上
    開有價證券佔為己有，被告上開行為在法律上明確觸犯詐欺
    、侵占罪，並使原告未能依據票據而為請求亦受有損失。原
    審判決被告無罪，原告不服，已於法定期間聲請檢察官提起
    上訴。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面
一、聲明：求為判決駁回上訴。
二、陳述：否認有檢察官起訴之侵占犯行，並引用刑事訴訟之陳
    述。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
    理  由
本件原審判決以原告告訴被告侵占案件，業已諭知被告無罪在案
（臺灣臺中地方分院九十七年度易字第四四六五號），乃依據刑
事訴訟法第五百零三條第一項前段之規定，判決駁回原告之訴，
茲據原告聲請檢察官提起上訴，本院就刑案部分仍維持第一審無
罪之判決，而駁回檢察官之上訴（本院九十八年度上易字第九五
五號），則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，
爰依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
