【裁判字號】    98,上訴,1353
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1353號
自  訴  人  乙○○
                    國民
上列自訴人自訴被告甲○○犯偽造文書等案件，因被告甲○○不
服臺灣臺中地方法院中華民國98年4月30日98年度自字第61號第
一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內，委任律師為自訴代理人
。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之。自訴人應委任代理人到場
    ，前項代理人應選任律師充之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，此分別有民國（以下同）92年2月6日修正，
    同年9月1日施行刑事訴訟法第319條第2項、第37條第1項前
    段、第2項、第329條第2項分別定有明文。次按修正刑事訴
    訟法自92年9月1日施行後，採強制委任律師為代理人之自訴
    制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制濫訴，提高自訴品
    質，當無分別各審級而異其適用之理。總則編第4章第37條
    第1項明定：自訴人應委任代理人到場，在事實審之第二審
    同應適用。第364條規定：第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第1審審判之規定，自亦應準用第319條第2項、
    第329條第1項規定，由律師為代理人，提起第二審上訴。至
    自訴案件，被告不服第一審判決，提起第二審上訴，自訴人
    並未上訴，惟第二審為事實審，仍須由自訴代理人為訴訟行
    為。或認此有強迫自訴人選任律師為代理人之嫌，但自訴人
    既選擇自訴程序，即有忍受之義務，自應採肯定見解（最高
    法院94年度第6、7次刑事庭會議參照）。末按刑事訴訟法第
    38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委
    任律師為代理人之委任狀，應於每1審級提出，則案件於該
    審級終結後，原有委任效力即不復存在。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○偽造文書等案件，經原審
    判決後，被告甲○○不服，提起第二審上訴，依上開說明，
    自訴人仍應委任律師為代理人；惟查自訴人並未委任律師為
    自訴代理人，本院自應定期間以裁定命為補正，爰命自訴人
    應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理人。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   廖  柏  基
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
