【裁判字號】    98,聲減,162
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第162號
聲請人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反山坡地保育利用條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反山坡地保育利用條例罪，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請
    人因於民國93年9月3日及同年9月4日犯違反山坡地保育利用
    條例罪，經臺灣高等法院臺中分院於95年9月7日以95年度上
    訴字第 602號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度
    偵字第8079號），判處有期徒刑 1年，聲請人上訴最高法院
    ，經最高法院以98年度台上字第3868號判決駁回上訴確定。
    茲因聲請人犯罪時間在民國96年 4月24日以前，所犯為違反
    山坡地保育利用條例第34條之罪，但宣告刑在有期徒刑 1年
    6 月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人於行為時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
     1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 3百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為 1
    日。惟95年 7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
     2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第 2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
