【裁判字號】    98,交上易,919
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第919號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度交易字第167號中華民國98年4月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度調偵字第320號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據告訴人請求上訴
    之意旨謂：被告自始均矢口否認犯行，犯後態度不佳，且未
    賠償被害人丁○○、甲○○等所受之財產上及精神上損害，
    而被害人丁○○受有右肩挫傷造成右肩肌腱炎之傷害，被害
    人甲○○受有頭部外傷合併右側頭皮下血腫、左側硬腦膜下
    腔微量出血、腦挫傷、第4、5腰椎體移位合併神經病變、第
    4、5腰、第5腰與第1薦椎間盤突出之傷害，即便傷勢癒合，
    其行動仍難完好如初，是原審僅處以有期徒刑 3月，實有量
    刑過輕而難收矯正之效。是原審於本案量刑上確有違反比例
    原則及公平原則，難認妥適，爰請撤銷原判決另為適當之判
    決等語。惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，
    即不得遽指為違法。查，被告並無前科，素行良好，而原審
    判決理由已詳予載明審酌被告未領有大貨車駕駛執照駕自大
    貨車肇事，因而致告訴人丁○○、甲○○受傷，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第 1項規定加重
    其刑；又本件事故報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人
    姓名，處理人員前往現場處理時，被告在場，並當場承認為
    肇事人，被告係對於本件未發覺之罪自首而受裁判，應依刑
    法第62條前段規定減輕其刑；被告以一過失行為，致告訴人
    丁○○、甲○○受有傷害，同時侵害告訴人丁○○、甲○○
    之權益，觸犯二業務過失傷害罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷；並審酌被告於前開時地無照駕
    駛自大貨車送貨時，疏未注意行經狹路無號誌岔路口處，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，且超車時應保持安全間隔，
    致發生本件交通事故，使告訴人丁○○因而受有右肩挫傷造
    成右肩肌腱炎之傷害；告訴人甲○○受有頭部外傷合併右側
    頭皮下血腫、左側硬腦膜下腔微量出血、腦挫傷、第4、5腰
    椎體移位合併神經病變、第4、5腰、第5腰與第1薦椎間盤突
    出之傷害，危害行車安全，過失程度非輕，被告事後雖自首
    為本件事故之肇事人，但否認過失情事，且迄未與告訴人丁
    ○○、甲○○達成和解，賠償損害等一切情狀，而處以有期
    徒刑 3月，並諭知得以新台幣1千元折算1日為易科罰金之折
    算標準等情，顯已注意適用刑法第57條之規定，原審所處之
    刑符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。雖被告
    尚未與告訴人達成和解並賠償損害，惟此涉及被告之償債能
    力及方式，且與被告所任職之菖興實業有限公司之連帶賠償
    態度有關，非被告能片面左右，而告訴人仍可經由民事訴訟
    及執行程序，以加速實現債權，應無再加重被告刑期之必要
    ，是檢察官上訴指摘原審有量刑過輕之不當，為無理由，應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
