【裁判字號】    98,訴,905
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第905號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1192號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第十二列之「再因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於
    96年9月26日以96年度簡字第3003號判決判處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1年15日確定，甫於97年4月30日執行完畢。
    猶不知悔改，復於前揭強制戒治釋放後5年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年5月3日晚上17時25分許採尿
    回溯26小時內之某時，不詳地點，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於98年5月3日晚上7時20分許，在臺南市○○路147號動力
    電子遊藝場前為警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類
    之陽性反應。」改為「再因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    於96年9月26日，以96年度簡字第3003號判處有期徒刑3月，
    減為有期徒刑1月又15日確定，甫於97年4月30日執行完畢。
    猶不知悔改，復於前揭強制戒治釋放後5年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年5月1日晚間6時許，在臺南
    縣永康市○○街38巷31號住處，施用海洛因。嗣於98年5月3
    日晚上7時20分許，在臺南市○○路147號動力電子遊藝場前
    ，經警盤查，乙○○即在檢警機關尚未發覺上開施用行為前
    ，主動向臺南市警察局第五分局員警自首上開施用海洛因行
    為，接受裁判；員警並於98年5月3日晚間7時25分許，得乙
    ○○同意採集尿液送驗，檢出呈嗎啡陽性反應。」；證據部
    分補充被告乙○○於審理中之自白外；其餘均引用附件之記
    載。
二、(一)另被告乙○○上開施用第1級毒品之時間及地點，業據其
    於警訊實及偵審中供述明確，起訴書記載被告「於98年5月3
    日晚上17時25分許採尿回溯26小時內之某時，不詳地點」之
    情，爰依被告供述，更正記載如上，且公訴意旨及本院認定
    者均係指本件被告於98年5月3日晚上7時20分許經警方採尿
    檢驗而查獲之該次施用海洛因犯行，犯罪基本事實尚屬相同
    ，應予指明。再者，人體施用毒品經尿液排出之時間，依吸
    食量之多寡、喝水量、施用方式、人體代謝功能、吸食者之
    年齡、性別及檢驗方法之靈敏度等事項有所差異，因人及個
    案而不同，此為實務所肯認，故無法排除施用者在施用海洛
    因之26小時後，所排出之尿液仍有被檢測出嗎啡陽性反應之
    可能，是被告關於本件施用海洛因時間之自白，尚非無的，
    應可採認。(二)另被告乙○○在檢警機關尚未發覺本件施用海
    洛因行為前，即主動向臺南市警察局第五分局員警自首，坦
    承犯行，接受裁判，有被告98年5月3日晚間7時45分許之警
    詢筆錄附卷可查，被告顯係對於該等未經發覺之罪自首而接
    受裁判，足見被告因知悉施用毒品之行為不法，內心悔悟而
    願接受刑事制裁，爰依刑法第62條前段規定，就本件用毒品
    之犯行減輕其刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第六十
    二條前段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十
    條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
