【裁判字號】    98,易,310
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年6月19日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「98年度偵緝字第187、」
應更正為「98年度偵字第187、」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「98年度偵緝字第
    187、」顯係「98年度偵字第187、」之誤寫，應更正如主文
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                 刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
