【裁判字號】    98,訴,721
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第721號
原      告  順昌建材有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  全隆建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬零玖佰伍拾柒元，及自民國九十
八年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬柒仟元預供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告應給付新
    臺幣（下同）1,071,542元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。嗣於本院審理
    中變更其請求為被告應給付980,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息（見
    本院卷第15頁），核係減縮應受判決事項之聲明，原告所為
    訴之變更，應予准許。原告復於本院審理中，變更其請求為
    被告應給付980,957元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息（見本院卷第25頁）
    ，核係擴張應受判決事項之聲明，原告所為訴之變更，應予
    准許，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國97年12月及98年1月間指派
    其業務員咼永維向原告購買砂石轉賣他人，已積欠被告貨款
    684,538元、799,260元、92,150元，然被告僅就97年12月貨
    款開立面額684,538元支票1紙交予原告收執，原告已就其餘
    貨款開立發票向被告請款，惟原告尚未收取貨款，被告即宣
    稱結束營業，上開支票屆期提示，亦因存款不足及拒絕往來
    戶退票，其餘貨款亦未給付，原告已向被告之客戶收取貨款
    244,760元、167,496元、125,685元及57,050元，是被告尚
    積欠貨款980,957元，屢經催討未獲清償，爰依買賣契約之
    法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出支票暨退票理由單各1
    紙、統一發票三聯式影本、貨款明細表及支票影本3紙為證
    ，核與原告所述相符，被告經合法通知，並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本
    院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，爰確定由敗訴之被告負擔訴
    訟費用額11,692元（即第一審裁判費11,692元）。又原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
