【裁判字號】    98,聲,1518
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請裁定易科罰金之標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第949號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第九一八號刑事裁定所定應執行刑，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯如附表所示之罪，前經本院
    於民國九十八年五月二十七日以九十八年度聲字第九一八號
    刑事裁定應執行有期徒刑一年五月在案。因該受刑人所犯之
    罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別
    宣告之有期徒刑均未逾六個月，依司法院大法官會議九十八
    年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋意旨，所定之應執
    行刑應仍得易科罰金。惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金
    之折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行
    之依據等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    ，司法院大法官會議九十八年六月十九日公布之釋字第六六
    二號解釋文可資參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，依司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人所犯如附表所示各罪，業經本院以九十八年度
    聲字第九一八號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年五月確定
    在案，此有如附表所示各罪之上開裁定書一份在卷可憑。參
    酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號
    解釋，聲請人聲請裁定易科罰金之折算標準，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
