【裁判字號】    98,簡,1570
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院
    於民國96年4月23日以96年度簡上字第280號判決判處有期徒
    刑2月並確定，嗣於96年6月6日易科罰金執行完畢；詎仍不
    知悔改，98年5月11日凌晨4時許，騎乘車牌號碼IXN-491號
    重機車，行經台南縣白河鎮○○路與中山路口旁開放式工寮
    時，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○所有，置於
    該工寮室外空間之瓦斯筒1瓶（市價約新臺幣1630元），得
    手後以前開機車將之載回住處，並置於廚房瓦斯爐旁使用，
    適經許水源於上述工寮附近目睹乙○○前揭竊取瓦斯桶過程
    ，並告知甲○○後報警，經警方於同日上午7時許在乙○○
    位於臺南縣白河鎮○○街45巷19號住處內查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上揭時、地以上開重機車搬取瓦斯筒1瓶至
    其家中之事實坦承不諱，核與被害人甲○○及目擊證人許水
    源所證相符，復有贓物認領保管單一紙在卷可稽。被告雖矢
    口否認有竊盜之犯意，辯稱：係是日凌晨3時下班回家途中
    ，經過上開地點時，看見瓦斯筒置於工寮外面，無人看管有
    發生公共危險之虞云云。惟查被告所竊取瓦斯筒所在之工寮
    為開放空間且無人居住，瓦斯筒周遭並無易燃物，客觀上並
    無致生公共危險之風險，此有現場照片2張在卷可憑。又被
    告於凌晨4時許載走他人之瓦斯筒，復將之置於被告家中廚
    房瓦斯爐旁，卻未立即向警局報案，顯與其所辯為顧慮公共
    安全云云背道而馳，反是其將瓦斯筒據為所有之不法意圖至
    為灼然，故被告所辯並不足採，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值壯年，卻不思以正當方式取得財物，又衡諸本件犯罪之動
    機、目的、手段，兼衡本案所竊得財物之價值不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
