【裁判字號】    98,簡上,67
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第67號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，上訴人不服本院98年度簡字第98號中華
民國98年1月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：9
7年度偵字第15471號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證據
    及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提出
    有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由，
    刑事訴訟法第373條定有明文。本案經本院審理結果，認第
    一審以被告甲○○犯刑法第305條恐嚇危害安全罪、第309條
    第1項之公然侮辱罪及第354條之毀損罪，分別判處拘役三十
    日、二十日、十日，定執行刑為拘役五十日，併諭知易科罰
    金之折算標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據（如附件判決書）。
二、上訴人即公訴人依告訴人請求，認被告迄今尚未賠償告訴人
    所受之損害，及因被告之犯行致告訴人罹患衰弱性精神官能
    症及創傷後壓力症候群，每日生活均處於焦躁不安當中，尤
    以入夜後更難以成眠，需賴藥物及心理治療，原審僅科處應
    執行拘役五十日，並得易科罰金，顯為輕重失衡，應提起上
    訴云云。經查，被告業於本院審理中與告訴人達成和解，且
    已依告訴人所提條件履行完畢，有永豐銀行交易收執聯及張
    貼之道歉啟事附卷足憑（見本院卷第74、75頁），是上訴人
    所指稱之未予賠償之上訴理由顯已不存在。又有關告訴人罹
    患衰弱性精神官能症及創傷後壓力症候群乙點，固經告訴人
    提出郭綜合醫院及國立成功大學醫學院附設醫院（下簡稱成
    大醫院）診斷證明書各1紙以資佐證無誤。惟經本院向成大
    醫院函查告訴人罹患創傷後壓力症候群之成因，告訴人乃因
    97年4月間另一傷害等案件乃造成此創傷後壓力症候群，本
    件被告之行為只是與告訴人原創傷後壓力症候群之惡化有關
    等語，此亦有成大醫院98年4月29日成附醫精神字第0980007
    305號函及所附診療資料摘錄表、病歷等可稽，是量處拘役
    之刑應已足達到懲儆之目的。故原判決採擇證據、認定事實
    ，暨適用法律應均無不當。且參酌被告犯後已坦承犯行，告
    訴人名譽受損及所受危害或財產損害等情況均尚非嚴重等一
    切情狀，分別量處被告拘役之刑，併定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準，原審量刑亦堪稱妥適，是上訴人之上訴
    為無理由，均應予駁回。另查，被告前固有違反著作權法無
    前科，但已於92年4月2日易科罰金執行完畢，迄本件犯罪時
    已逾五年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    且已與告訴人達成和解（已如前述），告訴代理人亦到庭表
    示告訴人請求給被告自新機會等語，依此足認被告與告訴人
    間就前開事件已圓滿解決。徵以被告於本院審理時既已認罪
    ，應有悔悟之意，歷此偵、審教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1項第2款規定諭知緩刑三年，以啟自新（最高
    法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議七）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
