【裁判字號】    98,聲,1519
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，聲請裁定易科
罰金之標準案件（98年度執聲字第947號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判決確
    定，宣告如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑一年，
    因已逾六個月有期徒刑，原裁定依民國九十四年二月二日修
    正公布之刑法第四十一條第二項之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟司法院大法官於九十八年六月十九日作成
    釋字第六六二號解釋，認為九十四年二月二日修正公布之刑
    法第四十一條第二項，與憲法第二十三條規定有違，並自該
    解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。爰依司法院釋字第六六二號及院字第一三五六號
    解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、經核卷附本院九十七年度簡字第二四三七號、三五三七號、
    九十八年度簡字第三一五號判決書及本院九十八年度聲字第
    六八一號裁定書，認聲請人之聲請與法相合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條、第四十一條第一項前段，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
