【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第709號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於民國九十八年七月
二日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命相對人供擔保金額變更為新臺幣貳拾貳萬柒仟伍佰
元。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人聲請鈞院以九十八年度司執字第
    三七九四二號強制執行事件進行強制執行程序（下稱上開強
    制執行程序）之債權為新臺幣（下同）三百萬元，抗告人可
    能受償之金額即應為三百萬元；又於上開強制執行程序，鈞
    院將抗告人所有臺南縣左鎮鄉○○段0000－0000地
    號土地（下稱系爭土地）送請鑑價結果為一百三十六萬五千
    元，惟拍賣結果可能高於鑑定價格，故抗告人認應以上開強
    制執行程序抗告人所主張之債權金額作為核算緩期受償損害
    之基礎。再者，相對人所提確認抵押債權不存在之訴，其訴
    訟利益為五百萬元，依法可上訴第三審，原審關於緩期受償
    期間之認定，忽略司法院頒各級法院辦案期間實施要點所定
    民事第三審法院之一年辦案期間，亦有未洽。故本件相對人
    應供擔保之金額應為六十四萬九千五百元﹝計算式：3,000,
    000 ×5%×（4＋4/12）＝649,500﹞。爰依法提起抗告，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第十八條第二項定有明文。抵押人對法院許可拍
    賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由而提起訴訟時
    ，亦得依法聲請停止執行（司法院大法官會議釋字第一八二
    號解釋意旨參照）。又法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應
    如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍，惟此項擔保係備
    供強制執行債權人因停止執行所受損害之賠償，因此，法院
    定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行未能即時受償
    、利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
三、經查：
  (一)本件相對人前以其已向本院提起塗銷抵押權及債務人異議之
    訴為由，聲請裁定停止上開強制執行程序就相對人所有系爭
    土地之強制執行程序，前經本院調取上開強制執行程序及塗
    銷抵押權等事件卷宗審究後，認為相對人於原審之聲請為有
    理由，而予准許。又上開經抗告人聲請強制執行之不動產，
    其土地公告現值為七十三萬七千四百九十元，有土地登記謄
    本在卷可憑。嗣因本院民事執行處於上開強制執行程序委請
    估價結果為一百三十六萬五千元，有廉誠不動產估價師事務
    所九十八年七月一日第Ｊ八○六○二六號函檢送不動產估價
    報告書附於上開強制執行事件卷宗可參。抗告人聲請上開強
    制執行程序所主張之債權本金雖為三百萬元，然其因無法藉
    由上開強制執行程序獲得即時清償而運用之資金仍僅為一百
    三十六萬五千元，抗告人主張其於上開強制執行程序可能受
    償金額應為其主張之債權額，並無任何憑據，自無可採。則
    抗告人可能遭受損失為上開金額之利息，本院仍認以法定利
    率即週年利率百分之五計算較為客觀，且不受利率波動之影
    響，又抗告人亦以此利率聲請強制執行，可參其上開強制執
    行聲請狀，是上開法定利率自屬核算抗告人因停止執行所受
    損害之最妥適標準。
  (二)再按民事訴訟法第七十七條之六規定，因債權之擔保涉訟，
    以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時
    ，以該物之價額為準。查相對人並未提起確認抵押債權不存
    在之訴，核先敘明。又相對人於九十八年三月二十日所提之
    塗銷抵押權登記之訴，為屬因債權之擔保涉訟，雖其擔保最
    高限額為五百萬元，惟其供擔保之系爭土地，於起訴時，除
    上開土地公告現值外，並無其他交易價額可供參考，故相對
    人主張其訴訟標的價額為系爭土地公告現值七十三萬七千四
    百九十元，並據以繳納裁判費八千零四十元，尚與前揭規定
    無違；且因訴訟標的價額恆定原則，系爭土地價值以起訴時
    為準，不因嗣有前揭不動產鑑價報告另有參考價格而有異。
    然相對人嗣於九十八年七月一日復依強制執行法第十四條第
    二項之規定，於上開塗銷抵押權登記之訴，追加債務人異議
    之訴，並聲明撤銷上開強制執行程序；而因上開強制執行程
    序就系爭土地委請估價之不動產估價報告書已於同日函覆本
    院，故有關相對人追加之債務人異議之訴，其訴訟標的價額
    ，應依前述民事訴訟法規定，以追加起訴時「該物之價額」
    即系爭土地經由不動產估價師事務所估計之一百三十六萬五
    千元予以核定。
  (三)惟無論相對人原所提塗銷抵押權登記之訴，或嗣所追加之債
    務人異議之訴，其訴訟標的價額均未逾民事訴訟法第四百六
    十六條第一項、第三項所定金額；且依民事訴訟法第七十七
    條之十五第三項之規定，訴之變更或追加，其變更或追加後
    訴訟標的之價額車過原訴訟標的之價額者，就其超過部分補
    徵裁判費。是縱經相對人在前揭塗銷抵押權事件之訴訟程序
    中追加債務人異議之訴，其訴訟標的價額亦僅能系爭土地上
    開一百三十六萬五千元之價額核算，即不得上訴第三審甚明
    。依據司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點所定民事通
    常訴訟程序辦案期限第一審為一年四個月、第二審為二年，
    共計三年四個月。是以，本件如准予停止執行，抗告人等於
    上述期間將受有因遲延受償之利息損害，依前揭標準計算結
    果，相對人應提供之擔保金額以二十二萬七千五百元為適當
    【計算式：1,365,000×5%×（3＋4/12）=227,500元，元以
    下四捨五入】。相對人應為抗告人提供前開擔保金額後，方
    得停止執行。又擔保金額之酌定屬法院之職權行使，毋庸廢
    棄原裁定，爰依前開說明，變更原裁定所命供擔保金額如主
    文第一項所示。
四、依民事訴訟法第四百九十條第一項、第七十八條、第九十五
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
