【裁判字號】    98,聲,804
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第804號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因93年度存字第2164號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假扣押執行所受損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間98年度聲字第804號事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第4001號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供新台幣8,333元為擔保金，並以本院93年度
    存字第2164號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件已訴訟終結，相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業
    經本院依職權調閱93年度執全字第4001號、93年度存字第
    2164號卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
