【裁判字號】    98,交簡附民,40
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度交簡附民字第40號
原    告    丙○
被    告    甲○○
上列被告因被告乙○○過失傷害案件（本院98年度交簡字第1088
號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，其中被告乙○
○部分已與原告達成和解，被告甲○○部分因事件繁雜非經長久
之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項之規定將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  童來好
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
