【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七０一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號：
A92104）、面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第2215號民事裁定為擔保假扣押，提供
    擔保物92年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號：A9
    2104）、面額新臺幣200,000元，以本院98年度存字第1701
    號提存在案，並以本院98年度司執全字第280號就相對人乙
    ○○之財產假扣押查封在案，另對相對人甲○○○部分則於
    執行前撤回。茲因相對人同意聲請人領回上開提存擔保金，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據其提出同意書、印鑑證
    明書及本院民事執行處98年7月2日南院龍98司執全祥字第28
    0號證明書為證，復經本院依職權調閱本院98年度存字第
    1701號擔保提存卷宗及本院98年度司執全字第280號（含98
    年度裁全字第2215號）保全程序卷宗查核屬實，聲請人聲請
    返還提存物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
