【裁判字號】    98,聲,1502
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰定應執行刑之案件（本院98年度聲
字第994號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第
1017號、98年度執更字第1310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪所定之應執行刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決如附表所示之刑確定（詳如附表所示，即引用臺灣臺南
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載）
    ，並經本院以98年度聲字第994號裁定應執行有期徒刑10月
    確定在案。上開裁定因所定應執行之刑已逾有期徒刑6月，
    依94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合；惟因98年6月19日公布之司法院釋
    字第662號解釋，認94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項
    規定，與憲法第23條規定有違，應自該解釋公布之日起失其
    效力，依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6月之案件，仍得易科罰
    金。而受刑人所犯如附表所示之罪，均得易科罰金，依上開
    解釋意旨，其應執行之刑雖逾有期徒刑6月，亦得易科罰金
    ，然上開裁定並無諭知得易科罰金，爰依司法院釋字第662
    號及院字第1356號解釋意旨，聲請裁定諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自98年6月19日司法院釋字第662號解釋公布之日起失其
    效力（司法院釋字第662號解釋意旨參照）；是數罪併罰之
    案件中，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過有期
    徒刑6月者，依司法院釋字第336號、第662號解釋之意旨，
    應仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金者，參
    照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權
    ，合先敘明。
三、本件受刑人前因違反毒品危害防制條例及傷害等案件，經本
    院先後以96年度簡字第4311號判決判處有期徒刑6月，及以
    97年度訴字第46號判決各判處有期徒刑3月、4月，並均得易
    科罰金確定，嗣經本院以98年度聲字第994號裁定定應執行
    刑為有期徒刑10月確定等情，有上開各裁判書在卷可稽；查
    受刑人所犯上開各罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之刑
    之罪，且分別宣告之徒刑均在6月以下而均得易科罰金，參
    酌前揭解釋意旨，雖定應執行之刑已逾有期徒刑6月，應仍
    得易科罰金，是本件聲請人聲請就上開應執行之刑定易科罰
    金之折算標準，核無不合，應予准許。另受刑人所犯上開各
    罪，雖經本院分別以新臺幣2,000元、1,000元及1,000元為
    折算刑期1日之標準，惟為受刑人之利益，應以有利於受刑
    人之折算標準為定應執行刑之易科罰金折算標準（臺灣高等
    法院暨所屬法院95年5月4日座談會意見參照），爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
