【裁判字號】    98,交簡上,66
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第66號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院刑事簡易庭98年度交
簡字第370號中華民國98年2月13日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度調偵字第9號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以過失
    傷害罪，量處拘役58日，並諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
三、檢察官上訴意旨雖以：被告迄未與被害人達成民事和解，且
    被害人傷勢頗重，原審僅判處被告拘役58日，量刑顯屬過輕
    為由，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不
    相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，原審已就被
    告犯行之不法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法
    或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢
    察官上訴指摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
