【裁判字號】    98,訴,388
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第388號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷詐害行為事件，業經本院於民國98年7月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○與被告乙○○間就坐落臺南縣西港鄉○○段二一八之
二地號土地、應有部分七分之一，於民國九十七年二月二十九日
所為之贈與行為及所有權移轉行為應予撤銷。
被告乙○○應就上項不動產以贈與為原因於民國九十七年三月二
十八日辦理之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)原告前為保證責任高雄市第一信用合作社，於民國86年12月
    8日改制變更組織為高新商業銀行股份有限公司（下稱高新
    銀行），嗣高新銀行又經行政院金融監督管理委員會核准於
    94年11月26日與陽信商業銀行股份有限公司合併，高新銀行
    為消滅銀行，陽信銀行為存續銀行，原高新銀行之權利義務
    關係由合併後存續之陽信銀行即本件原告依公司法第75條規
    定概括承受。
  (二)原告執有臺灣高雄地方法院89年度執字第43027號、89年度
    執字第14652號債權憑證，即原告對被告丙○○共有三筆債
    權：第一筆為主債務，被告丙○○應給付原告新台幣（下同
    ）12,533,393元，及其中11,915,587元，自88年12月10日起
    至清償日止，按年息9.125%計算之利息，並自89年l月10日
    起至清償日止，如逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期在6個月以上者，按上開利率20%計付違約金。第二筆為繼
    承保證債務，被告丙○○應給付原告29,003,243元，及其中
    27,644,954元，自88年8月13日起至清償日止，按年息9.125
    %計算之利息，並自88年9月13日起至清償日止，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開
    利率20%計算違約金。第三筆為繼承保證債務，被告丙○○
    應給付原告4,721,581元，及其中4,436,896元，自88年9月9
    日起至清償日止，按年息9.25%計算之利息，並自88年10月9
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上者，按上開利率20%計算違約金。而原告於
    97年2月15日向財政部高雄市國稅局查調被告丙○○95年度
    財產及所得資料時，獲悉被告尚有坐落臺南縣西港鄉○○段
    218-2地號土地（應有部分7分之1，下稱系爭土地）及臺南
    縣西港鄉○○○段60地號土地（應有部分9分之70），然原
    告於97年9月間向本院聲請執行系爭土地，始知悉被告丙○
    ○已於97年2月29日將前開土地贈與被告乙○○，並於同年3
    月28日辦理所有權移轉登記與被告乙○○。被告丙○○所為
    之贈與行為，使原告之債權有不能獲得清償之情形，有害原
    告之債權，債權人自得依法聲請法院撤銷之。為此爰依民法
    第244條之規定提起本件訴訟。
  (三)並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告丙○○、乙○○均未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其
    先前到庭之陳述，則辯稱：積欠原告之債務係因裝修房屋，
    由其父親向高新銀行借錢，被告丙○○與兄弟當連帶保證人
    所生，並請求駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，
    得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第1項、
    第4項本文分別定有明文。
  (二)原告主張其前為保證責任高雄市第一信用合作社，於86年12
    月8日改制變更組織為高新銀行，嗣高新銀行又經行政院金
    融監督管理委員會核准於94年11月26日與陽信商業銀行股份
    有限公司合併，高新銀行為消滅銀行，陽信銀行為存續銀行
    ，原高新銀行之權利義務關係由合併後存續之陽信銀行即本
    件原告依公司法第75條規定概括承受，而被告丙○○尚負欠
    原告三筆債務，又被告丙○○於97年2月29日將系爭土地贈
    與另一被告乙○○，並於97年3月28日完成所有權移轉登記
    ，該贈與及所有權移轉登記之行為，導致被告丙○○積極的
    減少財產，因而使原告之債權有不能獲得清償之情形，當有
    害及債權人之權益等情，業據提出行政院金融監督管理委員
    會94年11月21日金管銀（三）字第094003312號函、臺灣高
    雄地方法院89年度執字第43027號、89年度執字第14652號債
    權憑證、分配表、借據、土地登記謄本、土地異動索引等為
    證，而被告僅辯稱被告丙○○所積欠原告之債務係因房屋裝
    修，由其父親向高新銀行借錢，其與兄弟當連帶保證人所生
    等語，並未否認被告丙○○負欠原告債務，以及被告丙○○
    以贈與為原因之無償方式移轉登記與另一被告乙○○之事實
    ，因此，依本院調查原告所提上開證據之結果，核與原告所
    述相符，自堪信原告之上開主張為可採。
  (三)依上所述，被告丙○○為原告之債務人，其將系爭土地以贈
    與為原因之無償方式移轉登記與另一被告乙○○，自有害於
    原告之債權，是原告依民法第244條規定，訴請撤銷被告丙
    ○○與被告乙○○間就系爭土地於97年2月29日之贈與行為
    及所有權移轉行為，以及請求被告乙○○應就上項不動產以
    贈與為原因於97年3月28日辦理之所有權移轉登記予以塗銷
    ，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。民事
    訴訟法第87條第1項定有明文。經核本件訴訟費用額為原告
    繳納之第一審裁判費11,593元，依法應由敗訴之被告負擔，
    爰依前揭規定，確定如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29   日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
