【裁判字號】    98,易,992
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第370號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時
    起，於六個月內為之；告訴乃論之罪，未經告訴或告訴已逾
    告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第第四百五十二條、第二百三十七條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。次按於
    直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪（即刑法
    第二十九章竊盜罪）者，得免除其刑。前項親屬或其他五親
    等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論
    ，刑法第三百二十四條亦定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，經檢察
    官以刑法第三百二十條第一項之竊盜罪提起公訴。惟被告與
    告訴人係姊妹關係，為二親等之旁系血親，此業經告訴人及
    被告陳明在卷（見警卷第一頁、偵卷第十一頁），且有全戶
    戶籍資料查詢結果附卷足憑，依照同法第三百二十四條第二
    項之規定，本件係屬告訴乃論之罪。惟告訴人於警詢中陳稱
    ：被告係於民國九十七年四月上旬左右，趁伊去洗澡時，在
    家裡竊取伊之信用卡等語甚詳（見警卷第一頁）；另本院依
    職權函詢聯邦商業銀行寄發信用卡帳單予告訴人之日期，該
    銀行函覆稱：「檢送甲○○君信用卡帳單影本乙紙，該帳單
    寄發日期為九十七年四月二十五日、寄送地址為臺南市○區
    ○○路四一八巷七號及繳款期限為九十七年五月七日」，有
    該銀行九十八年七月十四日（98）聯銀信卡字第一一七九一
    號函一份附卷可稽。由此足認告訴人於九十七年四、五月間
    ，接獲聯邦商業銀行所寄發之信用卡帳單彼時，即知悉其信
    用卡遭被告竊取及盜刷（偽造文書部分，業經本院另以簡易
    判決處刑），惟告訴人遲至九十八年二月十三日始提出本件
    竊盜告訴（見警卷第二頁），其告訴顯已逾六個月之告訴期
    間，揆諸前開說明，本件即不得以簡易判決處刑，爰改依通
    常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
