【裁判字號】    98,簡,1661
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1661號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98
年度偵字第7251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)附表編號3之匯款金額原記載「2100元」，應更正為「2230
    元」。
  (二)被告甲○○出生日期依全戶戶籍資料查詢結果記載為「民國
    67年5月1日」，聲請簡易判決處刑書當事人欄記載為「民國
    57年5月1日」，併予指明，並更正如上。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    恐嚇取財罪之幫助犯。被告實施恐嚇取財構成要件以外使正
    犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甫於民國98年4
    月間因詐欺案件，分別經本院及臺灣彰化地方法院以98年度
    簡字第918號刑事簡易判決及98年度簡字第778號刑事簡易判
    決各判處有期徒刑4月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於本件雖不構成累犯，然猶未心生警惕，
    再次提供帳戶幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政
    府查緝困難，危害社會治安，且造成本案被害人乙○○等4
    人之財產損失，惟衡其犯後於檢察官偵訊時坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
