【裁判字號】    98,婚,256
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第256號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。此一法條所謂之夫妻之住所地，應解為「夫、妻之住所地
    」或「夫或妻之住所地」，亦即兼含「夫之住所地」及「妻
    之住所地」，以符婚姻事件人事訴訟設定專屬管轄之立法本
    旨。（臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會民事類提案
    第32號參照）。查兩造係於民國85年9月25日結婚，婚後雖
    未設籍於同一處所，惟原告於婚後於86年9月26日遷籍於台
    南市○區○○里○○路○段32巷5號，於89年8月2日始遷移至
    高雄縣湖內鄉，而被告則於婚後設籍於台南市○區○○里○
    ○路224號，嗣於91年4月24日遷入台中縣太平市，凡此有原
    告所提戶籍謄本可按；顯見兩造於婚後應係以台南市為住所
    地，參以原告雖於89年8月2日遷籍高雄，惟嗣於90年9月24
    日遷入台南市北區，此後均以台南市為戶籍地，亦可見原告
    多數時間均均居住於台南市，而係基於久住之意思長久住於
    台南，應認以台南市為住所地，揆諸上開說明，本院就原告
    所提本件離婚訴訟自有管轄權，先此敘明。
二、又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於85年9月25日結婚，婚後未有子女，此有
    戶籍謄本可證。而被告於94年間因擄人勒贖案件，為媒體所
    報導外，亦分別經台灣新竹地方法院檢察署及台中地方法院
    檢察署發布通緝。原告除須承受外界壓力外，又不知被告去
    向。被告刑事案件，何時可以確定有罪或無罪，真是無法預
    期。客觀上兩造已無法經營正常家庭生活，所謂互愛、互信
    、互諒顯遙不可及，難期兩造能共同追求幸福美滿之婚姻生
    活。原告或與被告同作亡命鴛鴦，或獨守空閨，然均非婚姻
    之真諦，原告爰依民法第1052條第2項之規定提起本件訴訟
    ，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)原告主張兩造於85年9月25日結婚，婚姻關係現仍存續中一情
  ，業據提出戶籍謄本2件附卷供參，此一事實堪以認定。
(二)原告次主張被告於94年間因擄人勒贖案件，經媒體報導，復經
  台灣新竹地方法院檢察署及台灣台中地方法院檢察署通緝，迄
  今去向不明等事實，此有原告提出大紀元時報94年10月4日轉
  載自自由時報之報導1件、被告重大刑案通緝犯詳細資料2件為
  證，核與證人蔡建男、許佳璊所證大致相符；而經本院依職權
  調取被告通緝紀錄表所示，被告於94年8月18日即經台灣台中
  地方法院檢察署以94年度中檢惠偵寒緝字第3081號通緝，後於
  94年10月25日因緝獲歸案而撤銷通緝；惟嗣又因擄人勒贖案件
  經台灣台中地方法院檢察署於96年1月23日以96年度中檢惠偵
  宇緝字第310號，及因詐欺案件經該署於97年5月7日以97年度
  中檢輝執富緝字第2612號通緝，復因擄人勒贖案件經台灣新竹
  地方法院於97年5月23日以97年新院雲刑群緝字第83號通緝在
  案，以此，原告所主張之上開事實，自堪以認定。
(三)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於85年9月
  25日結婚，迄今已12年餘，而被告於婚後，疊次犯案，終致自
  94年以後遭通緝、撤銷通緝，並於96年1月23日以後三度遭台
  灣台中地方法院檢察署、及台灣新竹地方法院通緝，從被告之
  紀錄可知，其因躲避查緝，不得不離家避居，甚至隔絕音訊，
  以免遭查獲，進而使兩造斷絕聯繫，此與婚姻在營夫妻永久共
  同生活之本旨有悖；且被告何時遭緝獲，均無法得知，縱使歸
  案，亦因多次犯案，須接受刑事偵審，不經過程漫長，其於判
  決確定後，倘使有罪，更須入監執行，則被告此行為，將使兩
  造共營夫妻生活之期待遙不可及；而兩造在長期缺乏聯繫，更
  足使兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎嚴重動搖，而有足以破壞
  共同生活或難以維持共同生活之情事發生，兩造之婚姻生活，
  已無其實，主觀上實難強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻
  ，客觀上亦難期任何人處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚
  姻，原告主張兩造婚姻已生重大事由而難以維持，即非無據。
  且其事由乃源於被告違犯刑章，進而逃避刑責以致遭通緝所致
  ，其咎在被告，從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於
  法自無不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
