【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年1月4日犯詐欺罪，
    經本院於98年4月1日以98年度簡字第738號判決判處有期徒
    刑3月（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    97年度偵字第18123號），同年5月4日確定在案。因受刑人
    上開之罪犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2條第1項第3款所定
    減刑條件，依同條例第8條第1項規定，聲請裁定減刑，併依
    同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人於95年1月4日犯幫助詐欺取財罪，經本院以98年度
    簡字第738號判決判處有期徒刑3月確定在案，尚未執行完畢
    等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，是受刑人所犯上開之罪，合於減刑條例所定之減刑
    條件，聲請人聲請就本件受刑人所犯上開之罪裁定減刑，經
    核於法並無不合，應予准許。又按依減刑條例所為之減刑裁
    定，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判，故是
    否准予易科罰金及關於該易科罰金之折算標準、罰金易服勞
    役之折算標準，均應依原確定判決所諭知之標準折算，不生
    新舊法律之比較適用問題（最高法院97年度臺非字第38號裁
    判意旨參照）；本件原確定判決既適用95年7月1日修正施行
    前刑法第41條第1項前段之規定為徒刑易科罰金之折算標準
    （原判決誤依修正後刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰
    金折算標準部分，業經裁定更正確定，附此敘明），則本件
    裁定減刑時，即應依原判決時所諭知之上開標準為易科罰金
    之折算。綜上，爰就受刑人所犯上開之罪裁定減刑如主文所
    示，併依原判決所適用即95年7月1日修正施行前之刑法第41
    條第1項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
