【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第七七八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在假扣押所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付贍養費事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第1004號假扣押裁定，以97
    年度存字第778號提存新台幣52,000元為擔保後，以本院97
    年度執全字第700號假扣押執行扣押相對人對第三人威世登
    事業有限公司之薪資債權及查封相對人財產在案。今聲請人
    業已撤回假扣押執行，且聲請本院97年度聲字第1590號裁定
    命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度存字第778號提存書、97年度聲字第1590號限期行
    使權利裁定暨確定證明書、97年度裁全字第1004號及97年度
    執全字第700號強制執行事件執行處函文等為證，並經本院
    依職權調閱上開假扣押卷宗、擔保提存等卷宗核閱屬實，而
    本院裁定命相對人限期行使權利，該裁定於98年1月19日確
    定，而經本院查詢結果，相對人迄今並未向聲請人提出損害
    賠償之民事訴訟、聲請調解或聲請核發支付命令，亦有本院
    民事紀錄科查詢表在卷足參。從而，聲請人依前揭規定，聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
