【裁判字號】    98,交簡,2092
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行應增加「甲○○前於民國96年間因犯公
    共危險案件，經臺灣雲林地方法院以96年度虎交簡字第34號
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確
    定，嗣於96年5月31日易科罰金執行完畢」。
  (二)訊據被告甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕駛動力交通工
    具，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：飲酒後不會影
    響伊行車安全云云。惟經本院查：
    1.按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
      定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
      言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
      是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德
      國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點
      55毫克或血液濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正
      常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
      務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。查被
      告經警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.80毫克，此有
      酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽，已超過上開「不能安全駕
      駛」之標準。
    2.復參酌被告有行車不穩之情事，經警攔檢後發現其身上有
      濃厚味，經測試時發現，有1.查獲、測試或訊問過程，嫌
      疑人有語無倫次、含糊不清等情形；2.查獲、測試或訊問
      過程，嫌疑人有多話等情形；3.嫌疑人有未依規定讓車，
      顯然無法安全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表1份在卷可參。
    3.綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精
      數量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異
      於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所
      辯不足採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾犯有如事實及理由
    欄一(一)之前科紀錄，嗣於96年5 月31日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾犯如事實及理由欄一(一)之公共危險罪，本件係第2
    次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.80毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於98年5月28日凌晨3時20分許，酒後駕駛車牌號
    碼4307-QS號自用小客車，途經台南縣七股鄉○○村○○○ ○
    道路引道與南38線道路交叉路口處，因酒力發作不慎與王俊
    喬所駕駛之車牌號碼LQ-7935號自小客車發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
