【裁判字號】    98,交簡,2117
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○酒後開始騎車
    之時間由「同晚7時許」更正為「同晚7時10分許」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發
    生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度之危險，惟念被
    告此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後業於偵查中坦承犯行，
    兼衡被告經查獲時測得呼氣酒精濃度為每公升0.52毫克，其
    自身亦因本次酒後騎車肇事行為受有傷害，有診斷證明書在
    卷可參（偵查卷第8至9頁），暨被告之智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、又檢察官聲請簡易判決處刑意旨固認被告犯後態度良好，並
    因此次酒後騎車肇事所受傷勢嚴重，歷此教訓當知所警惕，
    信無再犯之虞，而請求予被告緩刑之宣告；惟按刑法第185
    條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其
    立法目的，本在藉由抽象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力
    量嚇阻酒後駕車之行為，以期觸法者能因所受刑罰之教訓知
    所警惕，俾免再度於酒後駕車，而造成公眾交通之潛在或實
    際危害，進而確保參與道路交通往來人車之安全，自不宜率
    爾宣告緩刑。而本件被告既應明知酒後不能駕車及酒後駕車
    之危險性，竟仍全然不顧公眾道路往來秩序與自身安全，仍
    於酒後騎乘機車上路，顯見其心存僥倖，漠視法律規範，並
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，其自我節制飲
    酒習性及尊重公眾交通往來安全之觀念均仍有待加強；再被
    告雖因此次酒後駕車犯行受有傷害，惟其係因酒後騎車行駛
    至對向車道而肇事，足見其駕駛當時意識及判斷能力受體內
    酒精影響程度之深，竟於警詢中稱其酒後駕車不會影響安全
    駕駛（警卷第6頁），又於偵查中坦承上開犯行之際，猶稱
    其喝酒對駕駛行為僅「有一點影響，但很少」、「我喝多不
    會騎車等語」（偵查卷第7頁），亦難認被告已深切反省其
    酒後駕車之行為，而無從認定其歷此教訓即無再犯之虞，是
    本院衡酌上情，認本件尚有藉刑罰之執行督促被告警惕之必
    要，不宜諭知緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
