【裁判字號】    98,簡,1705
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
判決確定之日起壹年陸月內向檢察官所指定之公益團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○係於所誣告之案件裁判確定前自白應予補
    充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    171條第1項、第41條第1項前段、第172條、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄法條：
刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
