【裁判字號】    98,司促,17149
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第17149號
債  權  人  泛亞國際文化科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
                        號
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年6月12日通知限期命債權人於7日內補正釋明利息起
    算日97.2.23之依據（依入帳明細97.8.12還有繳款）補債
    務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項通知已
    於98年6月22日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人
    僅補正債務人最新戶籍謄本，迄今仍未補正利息起算日之依
    據，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
