【裁判字號】    98,重訴,158
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第158號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾陸萬陸仟陸佰陸拾參元，及自民
國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點七八
五計算之利息，並自民國九十八年二月二十二日起至民國九十八
年八月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年八月
二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參佰參拾參萬參仟參佰參拾元，及自民國
九十七年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點七八
五計算之利息，並自民國九十八年一月二十二日起至民國九十八
年七月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年七月
二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬陸仟柒佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人偉成交通有限公司（下稱偉成公司）邀同
    被告、訴外人邱美藏、游金環、楊承璋為連帶保證人，於民
    國97年2月21日向原告借款新台幣（下同）800萬元，約定借
    款期限自97年2月21日起至102年2月21日止，每期一個月，
    利息按原告定儲指數利率加年息百分之1.575計算，並隨同
    原告定儲指數利率變動調整，按月攤還本息，並約定有一期
    未履行時，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定
    利率計付利息外，其逾期在6個月以內，按上開利率百分之
    10，逾6個月以上部分，則按上開利率百分之20計付違約金
    。詎訴外人偉成公司就（１）3,266,663元、（２）3,333,3
    30元僅繳息至（１）98年1月20日、（２）97年12月20日止
    ，即未按時繳息。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判
    決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    相關貸放及保證資料查詢單、利率變動表各1份及傳票2份為
    證，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供
    本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。又本件訴訟費用66,740元（第1審裁判費66,340
    元、公示送達登報費400元）應由敗訴之被告負擔，爰確定
    如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
