【裁判字號】    98,訴,906
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第906號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1170號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於民國87年12月1日以87年度偵字第12795號不
    起訴處分確定後，復因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，嗣停
    止戒治，付保護管束，而於89年8月12日期滿，並另由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑
    10月確定，於90年10月12日執行完畢。又於92年間因違反毒
    品危害防制條例案件經本院於92年6月30日以92年訴字第669
    號判處有期徒刑1年2月確定，於94年2月18日執行完畢。再
    於95年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑1年4月確定，經減刑為有期徒刑8月，於96年7月16日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於98年3月16日晚上8時許，在臺
    南縣安定鄉蘇林村蘇厝269號住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。案經台南縣警察局麻豆分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附長榮大學確認報告及台南縣警察局麻豆分局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
