【裁判字號】    98,補,306
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還超收之利息
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第306號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣東山鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還超收利息事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,419,520元，應
徵收第一審裁判費15,058元。依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
