【裁判字號】    98,交簡,2156
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告前案紀錄，應補充更正為「甲○○曾
    於民國九十二、九十六年間因酒後駕車公共危險案件，經本
    院先後判處銀元二萬元（即新臺幣六萬元）及有期徒刑三月
    （嗣減刑為有期徒刑一月十五日）確定，上開徒刑並於九十
    六年八月十三日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    被告曾因前揭酒後駕車公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    三月、減刑為有期徒刑一月十五日確定，並於九十六年八月
    十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前於九十二、九十六年間曾
    二度因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑確定並易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，已如前述
    詎其猶不知心生警惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有
    高度之危險性，仍於前案執行完畢後不到一年內，再度酒後
    駕駛車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，顯然其未因前所
    受刑罰而知所悔改，惡性非輕，兼衡其家庭經濟狀況、智識
    程度、本案所測得之酒精濃度及犯後於警詢時猶辯稱：飲酒
    對其駕車沒有影響云云（見警卷第二頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
