【裁判字號】    98,訴,907
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第907號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第74號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因參
包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第807號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以93年度毒聲字第934號裁定令入戒治處所強制
    戒治，強制戒治執行期滿後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於94年5月23日以94年度戒毒偵字第108號為不起訴處分
    確定。又乙○○曾於95年間因公共危險案件，經本院以95年
    度交簡字第1778號判決有期徒刑3月確定，乙○○於95年12
    月23日入監執行，96年3月22日執行完畢出監。
二、詎乙○○仍未能戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之97年8月30日下午某時許，在其某不知名友人位於臺
    南市中西區不詳住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1次；嗣於97年8月31日17時許，乙○○騎乘車牌號碼ORL-18
    2號機車，遭警方於臺南市○○區○○路1段與尊王路口盤查
    ，於乙○○所騎乘之機車置物箱內扣得第一級毒品海洛因3
    包（淨重合計為0.18公克），而查獲上情。案經臺南市警察
    局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）臺南市警察局第二分局扣押物品目錄表、詮昕科技股份有
      限公司97年9月5日濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局
      濫用藥物實驗室鑑定書各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒品
      之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾於95年間因公共危險案件，經本院以95年度交簡字
      第1778號判決有期徒刑3月確定，乙○○於95年12月23日
      入監執行，96年3月22日執行完畢出監，此有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，
      5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加
      重其刑。
（三）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒
      斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒
      毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人
      健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後
      態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
（五）扣案之海洛因3包（淨重合計0.18公克），為查獲之第一
      級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
      沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
