【裁判字號】    98,司促,16926
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16926號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○發給支付命
    令，經核債權人所提出之聲請狀所載，認有提出債務人戶籍
    謄本之必要，經本院於民國98年6月12日通知限期命債權人
    於7日內補正債務人甲○○○○○○之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略），此項通知已於98年6月22日送達債權人，有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，本件支付命令之聲
    請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
