【裁判字號】    98,簡,1709
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1709號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1040號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，被告甲○○施用毒
    品之時間、地點及方式應更正為「於民國九十七年十二月十
    一日凌晨二、三時許，在臺南市○○○街六七七號四樓之十
    朋友住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品安非他
    命一次」；並於證據部分補充被告於本院訊問時之自白外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
