【裁判字號】    98,聲,1374
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1374號
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因槍砲彈藥刀械管制
    條例件，經依本院法官指定保證金新臺幣（下同）10萬元，
    由具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋放。茲因受刑人已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依法官指定保證金10萬元
    ，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，有本院刑
    事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南地方法
    院檢察署98年執字第2454號被告送達證書二紙及具保人送達
    證書一紙、臺灣臺南地方法院檢察署拘票及拘提未獲報告書
    二紙在卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人繳納之
    上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
