【裁判字號】    98,訴,110
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         98年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺南看守所羈押中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國98
年6月29日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○未經許可，持有子
彈，」應更正為「甲○○未經許可，寄藏子彈，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「甲○○未經許可，持
    有子彈，」顯係「甲○○未經許可，寄藏子彈，」之誤寫，
    應予更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
