【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丙○
上列受裁定人因被告乙○○等違反毒品危害防制條例案件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：貴院承辦被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢警當場扣押被告現金共新台幣（下同）784,200元，
    （即起訴書附表三編號1-4的665,500元、1-7的84,100元、
    1-12的34,600元），認定是被告乙○○販毒所得，但卻是被
    告向母親即聲請人借款，聲請人於民國96年11月13日自第一
    銀行安南分行第00000000000號帳戶內提領，實屬聲請人丙
    ○所有，非被告販毒所得。如今貴院應查明，並對其無繼續
    扣押之必要。為此依刑事訴訟法第142條規定，聲請准予發
    還聲請人云云。
二、查聲請人主張本件扣案現金784,200元為被告乙○○向聲請
    人所借，應屬聲請人所有乙節，固經提出第一銀行安南分行
    第00000000000號帳戶存摺影本以資佐證聲請人確有於96年
    11月13日自該銀行提領100萬元乙事。惟聲請人並未能舉證
    證明所提領之該筆100萬元確有在本案警方執行搜索前交付
    被告乙○○，聲請人所主張之事實是否屬實已值懷疑？又被
    告乙○○亦主張因開設服飾店欠缺資金，故向聲請人借款10
    0萬元云云（見本院卷第一宗第176頁準備書(二)狀），所以被
    告乙○○顯係主張聲請人領得之100萬元即是全部交與被告
    乙○○。然查本案扣案784,200元，係分別於主臥室扣得665
    ,500 元、客廳扣得84,100元、被告乙○○身上扣得34,600
    元，其數額與聲請人主張者並不相符，如真是聲請人領取的
    100萬元中的部分，那其餘之215,800元在何處呢？聲請人是
    於96年11月13日上午9時27分委託案外人葉達明領取該100萬
    元，有第一商業銀行安南分行2009年8月12日一安南字第232
    號函可稽（附於本院卷第三宗），本案則是同日上午10時15
    分開始執行被告乙○○住處之搜索（見證物清單卷第25頁搜
    索筆錄），聲請人之委託人從台南市○○路○段438號第一
    商業銀行安南分行領到錢，再送到台南市安平區○○○街15
    0號4樓之3交與被告乙○○，至少也要花費10幾20分鐘，該
    100萬元若果真交與被告乙○○手上，被告乙○○持有不到
    30分鐘即被警方搜索，而該搜索現場又在警方監控下，被告
    乙○○並未離開該處所以才執行搜索，那被告乙○○如何花
    掉其中的215,800元？同時一般銀行於大額領款時，或10萬
    元一綑，或20萬元一綑，均會以銀行的綁鈔繩綁住，但依證
    物清單卷內所附照片所示，扣案新台幣卻皆是以橡皮筋綑綁
    ，顯與銀行作業習慣有違。再同案被告甲○○於同日下午在
    臺灣臺南地方法院檢察署，由律師陪同接受警方訊問時供稱
    ：「新台幣84100元是我與乙○○供（共）同持有的」，如
    扣案金錢是被告乙○○於搜索前約30分鐘內向聲請人借得，
    同案被告甲○○何以未為如此供述，反供稱是伊與乙○○共
    同持有者！另同案被告甲○○於96年11月13日經檢察官偵訊
    時更供承：「（檢察官：那另外現金78萬3200元是誰的？）
    是.. 是ㄟ.. 是人家跟他拿東西，然後還的錢。（檢察官：
    什麼拿東西？直接講實話，.. 拿什麼東西？）沒有，就是
    ... 拿那個安非他命的錢。欠我們的錢。」等語，此復經本
    院勘驗屬實（見本院卷第一宗第227頁），益徵本案扣押之
    784,200元與聲請人無關。故聲請人之聲請為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
