【裁判字號】    98,聲,811
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第811號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八九九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬參仟參佰參拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條亦有明文規定。又上開法條所指「
    法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法
    院，查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為本院，揆之
    上開說明，聲請人向本院聲請返還擔保金，於法並無不合，
    先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還押租金強制
    執行事件，聲請人提起債務人異議之訴並聲請停止執行，聲
    請人前遵本院97年度聲字第276號停止執行裁定，為擔保相
    對人之權益，曾提供新台幣參萬參仟參佰參拾參元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第899號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已取得相對人即受擔保利益人乙○○簽具之同意書、台
    灣省台南縣學甲鎮戶政事務所之印鑑證明各1份，同意聲請
    人取回上開聲請停止執行事件之擔保金。為此爰以依民事訴
    訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院97年
    度存字第899號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出97年度聲字第276號
    裁定、97年度存字第899號提存書、國庫存款收款書、取回
    提存擔保同意書及台灣省台南縣學甲鎮戶政事務所印鑑證明
    各一份為證，復經本院依職權調取97年度存字第899號提存
    書、97年度聲字第276號裁定、97年度執賢字第3001號等卷
    宗查明無訛。從而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第104條第1項第2款、第106
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
              民事第二庭       法  官 李杭倫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                               書記官 蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
