【裁判字號】    98,交簡,2015
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前有二次公共危險（酒後駕車）前科，最近一次係於
    民國（下同）95年間，經本院以95年度交簡字第1641號判決
    判處有期徒刑2 月確定，甫於95年10月30日因徒刑易科罰金
    執行完畢。詎其不知悔改，於98年5 月21日12時許，在高雄
    縣阿蓮鄉大岡山土雞城與朋友吃薑母鴨並飲用一瓶啤酒，於
    16時30分許，由朋友接送回台南市中西區大眾銀行公司附近
    朋友家喝茶後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍酒後駕駛車牌號碼PEE－808號機車，於同日18時25
    分許，行經台南市○○路○段新南橋上，因紅燈右轉而為警
    查獲，經警對其測試口中呼氣之酒精濃度，發現其吐氣所含
    酒精成份已達每公升0.55毫克而查獲。
二、案經台南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於警詢中之自白。
(二)、酒精濃度測試單。
(三)、台南市警察局第二分局警備隊調查『甲○○』酒後駕車公共
    危險案生理測試、狀態報告表。
(四)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
(五)、台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
(六)、台灣高等法院被告前案記錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有上開犯罪事實欄所載之前案科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識
    健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教
    育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對
    於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告其一
    再漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒
    類後呼氣酒精濃度已達0.55MG/L，猶騎乘機車於市區道路行
    駛，顯對他人之生命財產造成高度危險，且被告前已有二次
    酒醉駕車前科，分別經本院先後判處拘役45日及有期徒刑2
    月，均已確定並經執行完畢，竟不知引以為誡，再為本次犯
    行，足認被告無視大眾用路人之安全及無懼刑罰之處罰，非
    予重懲不足以資警惕，惟念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
