【裁判字號】    98,交簡,1088
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分再補述：「甲○○於民國
    98年1 月14日晚上6 時許，在臺南市○○區○○街3 段朋友
    住處，與友人飲用高梁酒後，明知其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度」「嗣經警到奇美醫院對
    甲○○實施酒精測試，測試其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.80毫克，而查獲上情」【甲○○涉犯刑法第185 條之3 、
    185 條之4 部分，業經臺灣臺南地方法院檢察署另行起訴，
    經本院以98年度交訴字第44號受理在案】；證據再增列：台
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、受測人甲○
    ○酒精測定紀錄表、台灣省南區車輛事故鑑定委員會鑑定意
    見書各1 份為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告無照駕駛，加上酒醉駕車，因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟因無照、酒後疏於注意車前狀況而肇事
    ，致告訴人乙○因而受有腹壁挫傷、胸壁挫傷、臉部、頭部
    及頸挫傷等傷害，其過失程度經核非屬輕微，惟念及其犯罪
    後業已坦承犯行且已與告訴人達成民事賠償事宜，及告訴人
    亦有行經無號誌岔路口，支線道轉彎車未讓幹線道車先行之
    過失（見台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
