【裁判字號】    98,司促,13659
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第13659號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人台灣省蔗農農業生產合作社岸內代耕
服務中心發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人台灣省蔗農農業生產合作社岸內代
    耕服務中心發給支付命令，經本院於民國98年5月14日通知
    限期命債權人於7日內補正補債務人之合作社登記證補
    正債務人法定代理人之姓名、住址補電信申請書影本釋
    明服務中心具當事人能力之依據，此項裁定已於98年5月20
    日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正
    ，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
