【裁判字號】    98,聲,1512
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第999號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院九十
    七年度聲字第一三七九裁定應執行有期徒刑二年，因已逾六
    個月有期徒刑，原裁定依民國九十四年二月二日修正公布之
    刑法第四十一條第二項規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟司法院大法官於九十八年六月十九日作成釋字第六六
    二號解釋，認為九十四年二月二日修正公布之刑法第四十一
    條第二項，與憲法第二十三條規定有違，並自該解釋公布之
    日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期徒刑之案件，
    仍得易科罰金。又裁定主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權
    。爰依司法院釋字第六六二號及院字第一三五六號解釋，聲
    請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段定有明文。又現行刑法第四十一條第二項雖規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
    ，然上開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾六個月之情形，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，業經大法官會議於九十八年六月十九日以
    釋字第六六二號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起
    失其效力，是則於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月之情形，依照大法官會議釋字第六六二
    、三六六號解釋之意旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記載
    易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司
    法院院字第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
三、經查，受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），並經本院以九十七年度聲字第
    一三七九號裁定應執行刑有期徒刑二年確定等情，有上開裁
    定及如附表所示二十八罪之刑事判決書在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其易科罰金之折算標準，參酌司法院釋字第三六六號
    、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨，本院審核認本
    件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
