【裁判字號】    98,易,1004
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第632號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八
    月八日上午九時三十五分許，駕駛車牌號碼六八七七－ＴＬ
    號自用小客車，沿臺南市○○路由東向西方向行駛，行經該
    路四四六巷口時，明知駕駛人駕駛汽機車，行經道路施工路
    段，應減速慢行並隨時做好停車準備，及注意車前狀況和兩
    車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    天候晴天，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視
    距良好，非有不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前行，所
    駕駛之上開自小客車右側照後鏡及車身，擦撞同向在旁由告
    訴人乙○○○所騎乘之車牌號碼三八七－ＱＢＲ號機車，致
    告訴人人、車倒地，受有顱腦損傷、右側硬腦膜下及腦出血
    、蜘蛛網膜下出血等難治之重傷害及左側鎖骨骨折之傷害，
    經送醫緊急為開腦手術，仍因智能退化、行動無法自裡，生
    活起居需專人照顧。被告於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至
    現場處理車禍事宜尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通
    隊警員劉佳彥，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者而自首。
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項後段之過失重傷害
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失重傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告
    訴人業於九十八年七月二十日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    一紙在卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，
    爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
