【裁判字號】    98,婚,382
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第382號
原      告  乙○○
                        5樓
被      告  甲○○
當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
  理  由
一、原告起訴意旨略以：兩造於民國85年4月29日結婚，不料被
    告竟於辦妥結婚手續後，不曾來臺履行同居義務，經多次催
    促未果，後即行方不明今未尋獲，被告顯係惡意遺棄在繼續
    狀態中等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所
    地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有
    明文。
三、經查，本件原告於民國85年4月29日與被告結婚，原告當時
    設籍於高雄縣湖內鄉○○村○○街74號（原告係於84年9月6
    日遷入），且原告遷入上開處所後，除上開處所住址變更為
    高雄縣湖內鄉○○村○鄰○○路286號5樓外，原告並未再遷
    出他處等情，有本院依職權向高雄縣湖內鄉戶政事務所函查
    所得之原告結婚登記時之戶籍謄本影本及原告提出之原告最
    新戶籍謄本各1份在卷足憑，堪認原告之住所地並非在本院
    轄區內，而本件原告又係起訴主張被告惡意遺棄而提起本件
    離婚訴訟，則該離婚之訴原因事實發生亦係位在高雄縣，揆
    諸前開規定，本件應專屬原告住所地及原因事實發生地之管
    轄法院即臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                       家事法庭   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
