【裁判字號】    98,聲,1449
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1002號、98年執字第4168號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3、4所示之罪所處刑度，如易科罰金，均
應以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之刑應執行有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，請先就附表編號3、4，依司法院大法官
    會議解釋第六六二號諭知易科罰金之折算標準後，再依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款規定，將附表編號1至4，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定。
二、按民國九十八年六月十九日公布之司法院大法官釋字第六六
    二號解釋指：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號
    、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表）編號3、4所示之罪，業經
    本院分別判處有期徒刑六月確定在案，聲請人聲請為易科罰
    金之諭知，依司法院院字第一三五六號解釋意旨，核屬正當
    ，均諭知以新臺幣一千元為易科罰金之折算標準。
  (二)又受刑人甲○○所犯附表編號1至4之罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認於法相符，應定其應執行之刑，並依司
    法院釋字第六六二號意旨，諭知易科罰金之折算標準，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
