【裁判字號】    98,聲,1482
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1482號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定（附表編號1犯罪日期欄更正為民國（
    下同）「97年11、12月間某日」、並補充「罰金如易服勞役
    ，以新台幣壹仟元折算壹日」，餘詳如附件所載），並有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥
    刀械管制條例及毒品危害防制條例等案件，分別經本院98年
    度訴字第383號及98年度訴字第565號判決確定在案（詳如附
    表暨附卷之各該判決所載）。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
