【裁判字號】    98,上重更(一),67
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第67號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃溫信  律師
            黃紹文  律師
            徐美玉  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  法律扶助律師  汪玉蓮
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  法律扶助律師  禎和
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  法律扶助律師  郁旭華
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年八
月三日起，各延長二月。
理  由
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○因為反毒品危害
    防制條例之罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情事，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國（下同）98年3月3日執行羈押
    ，並於98年6月3日延長羈押2月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決
    定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號
    裁定參照）。
三、本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等4人因涉犯毒
    品罪，分經原審依序判處無期徒刑、有期徒刑17年、有期徒
    刑16年6月、有期徒刑15年6月在案，現仍在本院調查審理中
    ，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因
    素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，
    而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況
    刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃
    以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執
    行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬
    刑事司法之過程。本件被告業經原審判處上揭罪刑在案，而
    本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法
    權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院95年度台抗
    字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間二月未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年
    8月3日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
