【裁判字號】    98,聲,594
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲字第594號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因本院九十八年度上訴字第476號強盜等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯加重強盜等罪，前經本院訊問後，認為
    所犯加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，於民國98年4月24日執行羈押，並於同年7月17
    日經本院裁定自同年月24日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：
    被告甲○○在上訴理由狀中坦承犯行，且明白說出案情，被
    告甲○○只是小角色，受人指使分配，被告甲○○本人並未
    參與綁人，只到辦公室拆監視器主機，如今卻被判有期徒刑
    9年6月之重刑，且被告是初犯，案發後深感悔悟，也全力配
    合檢警調查詢問，犯後態度非常良好，只因心中常常掛念家
    中年邁雙親，年齡已過80歲高齡之母親行動不便，父親年老
    ，二位老人家都獨自居住，生活起居無人照料，懇請鈞長能
    給與被告方便，交保候傳，限制住居，把家中之事務處理好
    ，能安心發監執行。
三、查被告甲○○因犯加重強盜罪，業經原審判處有期徒刑9年6
    月，復經本院駁回上訴，現上訴最高法院，顯見被告甲○○
    犯罪嫌疑重大，且綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體
    真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押
    顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例
    原則之情形；又被告甲○○犯後是否坦承其事，及其家中狀
    況如何，均與被告甲○○羈押原因是否消滅無涉，被告甲○
    ○以上開理由請求停止羈押，自無可採。
四、玆查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
