【裁判字號】    98,上更(一),76
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  彭冀湘  律師（扶助律師）
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年
度訴緝字第十四號中華民國九十七年四月二十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度偵字第一Ｏ八二
Ｏ、一一八三二、一二七五六號），提起上訴，判決後由最高法
院第一次發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○共同未經許可，持有手槍，處有期徒刑伍年肆月，併科罰
金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案義大利BERETTA廠製制式半自動九０手槍（含彈匣，槍枝管
制編號：0000000000）壹支、制式半自動手槍用之子
彈拾貳顆，均沒收。又殺人未遂，處有期徒刑伍年陸月。應執行
有期徒刑拾年捌月；扣案義大利BERETTA廠製制式半自動九０手
槍（含彈匣，槍枝管制編號：0000000000）壹支、制
式半自動手槍用之子彈拾貳顆，均沒收。
    事      實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院八十四年度
    上訴字第二ＯＯＯ號判處有期徒刑六年確定，甫於民國（下
    同）八十八年九月一日假釋出獄（刑期於九十年五月十日屆
    滿）。丙○○為與同為台南市府城計程車行司機之乙○○，
    合夥經營賭場，八十八年十一月間乙○○乃邀丙○○合資購
    買手槍作為防身之用 (按乙○○共同持有手槍部分，未據檢
    察官起訴）。因丙○○一時缺乏資金，乙○○答應由其先行
    出資購買，丙○○應出資之部分，先由乙○○墊付。乙○○
    因此向不詳之人購得義大利BERETTA廠製制式半自動九Ｏ手
    槍一把（槍枝管制編號0000000000）、子彈十七顆後，兩人
    共同持有，並交由乙○○保管。八十九年九月十三日下午乙
    ○○欲向丙○○催討前開購槍應分擔之出資，乃約丙○○見
    面解決，由乙○○駕駛其所有之計程車，並攜帶上開槍彈，
    搭載丙○○，並電約兩人共同之朋友甲○○騎機車至臺南縣
    龍崎鄉菩提寺前等候，乙○○選載丙○○到達龍崎鄉菩提寺
    前接甲○○後，乃由乙○○以上開其所有計程車搭載丙○○
    、甲○○至龍崎鄉菩提寺後方山區約三公里處廢雞場附近。
    丙○○、乙○○、甲○○三人到達上開地點後乃下車會帳，
    丙○○與乙○○滋生口角，乙○○隨之走向停放廢雞場旁之
    計程車，彎腰取其置放於車內之上開槍彈，丙○○見狀趨前
    ，發現乙○○取出上開槍枝（含子彈），丙○○見情勢不妙
    ，欲奪取槍枝而與乙○○發生拉扯。槍枝嗣由丙○○搶下，
    乙○○見狀轉身逃跑，丙○○因與乙○○發生互之口角糾
    紛，氣憤未消，明知以槍彈朝人之身體射擊會造成死亡之危
    險，竟另行起意，仍持向乙○○所奪取之上開槍彈基於殺人
    之故意，朝正逃跑之乙○○身體射擊一槍，適擊中乙○○之
    臀部，子彈貫穿右大腿，乙○○旋即朝山下高速公路奔逃呼
    救，此時丙○○所持有之手槍又擊出一發子彈（此部分再擊
    發之一顆子彈，無法證明丙○○有對準乙○○之身體發射）
    ，乙○○奔逃到高速公路後則經不詳之人載送至醫院急救，
    始脫離險境，而倖免於難；丙○○行兇後乃持有上開手槍及
    子彈，並逃匿之，八十九年十一月十日十三時三十分許，始
    因通緝為員警在台南市○區○○街七十巷五十號緝獲，並扣
    得上開半自動九Ｏ手槍一把（含彈匣）、子彈十五顆（原購
    買子彈十七彈，已擊出二顆，剩十五顆扣案，又送鑑驗，擊
    發三顆，因此剩十二顆）。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。」，刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項定有明文；且偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證
    據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日
    透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目的有別
    ；偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場，
    且事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會。從而，
    未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，係屬有證據能力，但為未經完
    足調查之證據而已（參最高法院九十六年台上字第一八七Ｏ
    號判決意旨）。查本件證人乙○○、甲○○於偵查中之證言
    ，係合法取證，由程序觀之，並無顯不可信之情況，依前揭
    法條規定，應有證據能力。至該二證人警詢之陳述，既屬被
    告以外之人審判外陳述之傳聞證據，復無傳聞證據例外情況
    之適用，本院認無證據能力。
二、至於本件財團法人奇美醫院八十九年十月十七日診斷證明書
    、內政部警政署刑事警察局八十九年十一月二十七日刑鑑字
    第一八五七二九號鑑驗通知書，以及八十九年十二月六日（
    八九）刑鑑字第一九Ｏ二三九號函之書面陳述，雖均為被告
    以外之人之審判外陳述，然其等均依刑事訴訟法第二百零六
    條之規定而提出書面，符合刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項所定得作為證據之「法律有規定」之情形。又槍彈有無殺
    傷力之鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區
    內之案件，以事前概括選任鑑定人之方式送請鑑定，亦經法
    務部於九十二年九月九月一日以法檢字第0920035083號函示
    在案（參最高法院九十六年度台上字第二八六Ｏ號判決意旨
    ），依法自均得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告丙○○固不否認因債務問題，而與乙○○
    、甲○○相約於八十九年九月十三日下午，由乙○○以計程
    車乘載伊及甲○○到龍崎鄉菩提寺後方山區廢雞場，且伊確
    持上開制式半自動九Ｏ手槍、子彈擊發二槍；於本院更一審
    辯稱：手槍係由乙○○邀約二人合買，由乙○○持有中，當
    日乙○○走向計程車取槍，伊因奪取槍枝，不慎走火而傷及
    乙○○大腿。惟於本院前審即上訴審則辯稱：手槍係由乙○
    ○邀約二人合買，由乙○○持有中，當日乙○○走向計程車
    取槍，伊因奪取槍枝，不慎走火而傷及乙○○大腿；乙○○
    中彈奔向高速公路時，伊扣板機，又不慎走火一發子彈，伊
    並無殺害乙○○之犯意云云。
二、經查：
  (一)被告丙○○與證人乙○○二人因共同經營賭場所需，乙○○
    邀約被告丙○○合資購買手槍，因被告丙○○缺乏資金，初
    則拒絕。嗣因乙○○提議由其先出資墊付，被告丙○○乃同
    意購買手槍之事。證人乙○○購得手槍後並由其保管，並曾
    攜往賭場炫耀等情，業據被告丙○○於偵查中供稱：「本件
    槍枝是我和乙○○合買的，槍款是乙○○先出資買的，而我
    要負擔二十萬元，槍買回來後有拿到賭場，我和甲○○都有
    看到，而我和乙○○協議共同買槍是為了要經營賭場需要，
    所以這件事甲○○也知道，而這把槍都是乙○○在持有使用
    …」等語在卷可稽。（見偵查卷二第七八至八十頁）核與證
    人甲○○於原審證稱：「在計程車行我就有聽乙○○跟丙○
    ○說要一起買槍，丙○○說他沒有錢買，乙○○說他要先出
    錢。」（見原審卷第一六三至一六四頁）；偵查中證稱：「
    槍是他們二人合夥經營賭場合資買槍的。」（見偵查卷二第
    十九至二十頁）、「本件槍枝是乙○○和丙○○合買的，作
    為經營賭場使用。」（見偵查卷一第五十七至五十八頁）等
    語相符。再據本院傳訊現場目睹之證人甲○○於98年7月15
    日到庭詰證仍稱扣案之槍彈係丙○○、乙○○二人合資購買
    ，案發當日係乙○○從伊計程車將扣案之槍彈取出，經丙○
    ○搶下射擊二槍等情如下：
    法官  問：在本件發生之前你跟乙○○是否認識？
    甲○○答：認識，丙○○和乙○○在府城計程車行合夥開設
              賭場，雇用我在賭場內泡茶給賭客喝，每日一千
              元的工資，我在那邊服務約半年。
    法官  問：八十九年九月十三日晚上在龍崎鄉菩提寺後方山
              區所發生槍支傷害到乙○○的事件，你有沒有在
              現場目睹？
    甲○○答：現場整個始末我都有看到。
    法官  問：這支手槍，在現場是在何處拿出來？
    甲○○答：乙○○從他的計程車內拿出來，乙○○和丙○○
              下車後就因為買槍支的錢及賭債的事發生爭吵，
              乙○○走到他的計程車開車門，我向丙○○說跑
              到車上不知道要拿什麼，結果乙○○從車內拿一
              支白白的東西 (即槍彈)，丙○○就上前，我一
              直退到一、二十公尺有一棵樹，我就閃到旁邊，
              然後幾分鐘後砰的一聲，乙○○哎一聲…。
    法官  問：現場光線如何？
    甲○○答：我記得那時有一盞燈。
    法官  問：你如何看到那支槍，如何搶，你再說一次？
    甲○○答：乙○○去開車門，從車內拿出來，丙○○就上前
              從後面抱住，我看到後就閃到旁邊，幾分鐘就聽
              到砰一聲，我就說不要再開槍，再開槍會死人。
    法官  問：後乙○○跑後，丙○○是否有再開槍？
    甲○○答：經過差不多三、四分鐘，丙○○在那邊不知道用
              什麼，又砰一聲，我說沒有看到人了。
    法官  問：丙○○是不是又向乙○○開一槍？
    甲○○答：不是，是打在地下，可能是丙○○在卸彈匣又誤
              觸扳機。
    法官  問：丙○○總共開幾槍？
    甲○○答：二槍。
    法官  問：這支槍是不是從乙○○的計程車內拿出來？
    甲○○答：是，這支槍是乙○○從他的計程車內拿來的，當
              初乙○○和丙○○合夥買的，是乙○○先出錢買
              的。
    法官  問：這支槍你在賭場有沒有看過乙○○拿出來過？
    甲○○答：拿出來二次，我有看過，乙○○曾向丙○○說槍
              已經買回來了。
    足證本件手槍係被告丙○○與證人乙○○合資所購得，形成
    兩人共同持有之狀態，平日並由乙○○加以保管甚明，該槍
    於案發當日確係由乙○○從伊之計程車內取出，遭丙○○搶
    下始發生本件槍擊之事件。證人乙○○否認手槍係伊與被告
    共同出資所購得，無非係為脫免持有手槍之刑責所為之證述
    ，不足採信。
  (二)再查，被告丙○○因購槍應出資二十萬元，係由證人乙○○
    先行墊付，因而積欠乙○○該筆款項。八十九年九月十三日
    下午乙○○欲向丙○○催討前開購槍應分擔之出資，乃約丙
    ○○見面解決，由乙○○駕駛其所有之計程車，搭載丙○○
    ，半路接兩人共同之朋友甲○○至臺南縣龍崎鄉菩提寺後方
    山區約三公里處廢雞場附近等情，業據證人甲○○於偵查中
    證述：「當天乙○○約我八點在關廟菩提寺後面談判，因他
    們二人經營賭場，…丙○○和乙○○二人開車到菩提寺接我
    ，上車後到雞寮，他們二人談判，我在旁邊，…」（見偵卷
    二第十九至二十頁）；「當時丙○○打行動電話到我的手機
    ，問我說有沒有空，我問他有什麼事，他說有事麻煩我，就
    把行動電話交給乙○○聽，乙○○接過電話對我說，叫我在
    七點至七點半到菩提寺前的水池等他們，我和他們會合上乙
    ○○所開的計程車。」（見偵卷二第七十八至八十頁）；「
    當天（即八十九年九月十三日）晚上七點多係乙○○及丙○
    ○找我去的，當時係乙○○與我聯絡說相約在橋下等他，說
    要載我去，晚上七點多我在該處等他們，乙○○與丙○○開
    車過來，丙○○坐在後面，後該二人叫我同他們去山上。當
    時我做在前座，至山上該二人談及會帳之事。」（見原審卷
    第二十五至二十八頁）參以被告丙○○因購槍之事而積欠證
    人乙○○款項，而欲催討欠款，故由乙○○主動邀約被告丙
    ○○催討債務，合於事理。足證證人甲○○上開之證述，可
    以採信。亦即事發當晚係證人乙○○邀約被告丙○○商討欠
    款返還事宜，而開車搭載被告丙○○及證人甲○○無誤。
  (三)承前所述，證人乙○○為催討債務，而開車搭載被告丙○○
    及證人甲○○至山上，為防被告丙○○不認帳或沒有善意回
    應，自然須有壓制被告丙○○之準備。而被告丙○○於警詢
    中供稱：「因為口角後乙○○走到車門邊開車門，甲○○看
    到他拿槍告訴我，我才衝上前搶槍。」（見偵二卷第七十二
    頁）；證人甲○○亦證述：「槍是乙○○從車內拿出來的，
    那時乙○○和丙○○發生爭吵，而槍搶出來後被丙○○搶走
    。」等語（見偵一卷第五十四至五十五頁），衡情本件事發
    係因證人乙○○為向被告催討債務，三人所搭之計程車又係
    證人乙○○所有，按理證人甲○○所證槍係證人乙○○自其
    車上取出，合於情理，而可採信。
  (四)證人甲○○於偵查中證稱：「‧‧‧‧，後來他們二人起口
    角，我看到乙○○跑到車內拿一枝似槍的東西，我跟丙○○
    說，丙○○就去搶該槍，乙○○槍被搶就逃了，丙○○就開
    槍射他，當時我阻止丙○○叫他不要再開槍會死人」（見偵
    卷二第十九至二十頁）；「槍被丙○○搶到…，乙○○中彈
    後，向前奔跑‧‧‧‧」（見偵卷二第七十八至八十頁）；
    於原審審理時證稱：「‧‧‧‧。當時我坐在前座，至山上
    該二人談及會帳之事，該處係雞寮附近，有燈光，二人說會
    帳之事後發生爭吵，乙○○即上車至駕駛座彎下，我向丙○
    ○說乙○○可能拿東西，後二人搶東西，我在旁，丙○○搶
    到槍乙○○跑掉後丙○○即向乙○○開一槍，乙○○跑後我
    與丙○○走路回家，車子即停放於山上。」（見原審卷第二
    十五至二十八頁）可見證人乙○○之手槍遭被告丙○○搶下
    ，被告丙○○係故意朝乙○○背面開一槍，剛好擊中乙○○
    之臀部，子彈貫穿右大腿，此有財團法人奇美醫院診斷證明
    書乙紙附卷可稽。（見偵二卷第三十一頁）被告丙○○辯稱
    係因與乙○○搶槍拉扯之際，槍枝不慎走火而誤傷乙○○云
    云，及證人甲○○於原審及本院審理時所作有利於被告丙○
    ○之證詞，係屬事後迴護之詞，均不足採。
  (五)被告丙○○雖辯稱乙○○右大腿中彈，係因槍枝手火不慎擊
    發擊中乙○○之臀部，並非有意對乙○○開槍云云。經查，
    乙○○持往案發現場遭被告搶下之手槍係義大利BERE TTA廠
    製92FS型制式口徑9mm半自動手槍，構造精密，非用力扣押
    板機，顯無法擊發子彈，此與一般改造手槍機械性能不穩定
    ，容易走火不同。如非有意擊發，斷無輕易走火之可能。被
    告丙○○係思慮成孰之人，對於以制式手槍朝人體射擊，有
    發生死亡結果之可能，不能諉為不知。竟仍朝乙○○逃跑之
    方向射擊一發子彈，又按行為人對於構成犯罪之事實，明知
    並有意使其發生者，為故意；行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生，而其發生並不違背其本意者，以故意論，刑法
    第十三條規定甚明。本件被告明知制式之槍枝朝人身射搫，
    必有可能引致死亡之結果，仍悍然不顧，任意持上開槍彈朝
    乙○○之背後身體射擊一槍，雖僅擊中臀部，未發生死亡之
    結果，但被告丙○○明知以制式手槍朝人之身體射擊足以發
    生死亡之結果，仍不顧乙○○之安危，而對乙○○之身體發
    射一槍，則被告丙○○對於殺人之犯罪事實，係明知並有意
    使其發生，屬於刑法第十三條第一項所規定之確定故意，而
    被告丙○○所擊發之第二槍，被告丙○○始終否認有朝乙○
    ○之身體發射，本院亦就被告丙○○所擊第二槍部分因查無
    其他證據可證明被告丙○○有朝乙○○之身體射擊，而被告
    丙○○始終辯稱第二槍係槍枝走火，現場目擊之證人甲○○
    亦無法證明第二槍是否有再朝乙○○之身體射擊，因此被告
    丙○○所稱第二槍係槍枝走火云云，本院認應可採信。
  (六)【被害人即證人乙○○為了避開持有手槍之刑責，於偵查、
    原審及本院審理做證時先後證述不一，先證述本件係甲○○
    開槍，嗣後又說係甲○○、丙○○可能事先已將槍拿到現場
    藏放，其實上開槍彈係由乙○○購買，自始自終均由乙○○
    保管，惟本件槍彈係被告丙○○由乙○○手中奪取，係由被
    告丙○○開二槍，並非乙○○所證述之開三槍等事實已甚為
    明確】。乙○○先於偵查中指證係甲○○在身後對其開槍，
    嗣又於97年1月31日乙○○於原審到庭詰證稱係甲○○開槍
    及聽聞同為計程車司機之丁○○曾向其表示被告丙○○花二
    、三萬元僱請甲○○對其開槍云云 (原審卷第139頁-142頁)
    。經本院前審傳喚證人丁○○加以詰問：「（你是否曾經跟
    乙○○講過丙○○要花三萬元叫甲○○向他開槍？）這我沒
    有印象了。」；「不認識丙○○與甲○○。」；「（乙○○
    說是因他坐你的車子，你跟他說「勇仔」（即甲○○）臀部
    開一槍，子彈貫穿右大腿，乙○○因而很不值得，只拿兩萬
    元就來向他開槍？）我完全沒有印象」（見本院上訴審卷第
    一四八至一六六頁）。證人乙○○又於98年4月29日本院更
    一審審理時到庭詰證稱：
    法官  問：是甲○○開槍或是丙○○開槍？
    乙○○答：甲○○開槍的。
    法官  問：你有沒有看到誰開槍？
    乙○○答：因為丙○○身上平平的沒有帶什麼，甲○○那時
              身上鼓鼓的，是甲○○開槍的，甲○○離我很遠
              ，當時我和丙○○在那邊坐，甲○○離我很遠，
              之後他才過來的。
    證人乙○○又於98年7月15日本院更一審審理時到庭詰證稱
    ：
    法官  問：這支槍是誰帶到現場？
    乙○○答：這支槍可能是丙○○或是甲○○事先放在現場，
              為什麼到現場時甲○○向我拿衛生紙說要去大便
              ，之後就帶我到雞舍那邊說要等他老闆。
    法官  問：到底開幾槍？
    乙○○答：開三槍，我腿部中一槍，我跑到上面又聽到一聲
              槍聲，我掉到水溝又聽到一聲槍聲。
    因而依上述被害人即證人乙○○之證述以觀，證人乙○○係
    為了避開持有手槍之刑責才屢次做不實之證言，實屬不應該
    ，因為證人乙○○嗣後所證述上開槍彈可能係丙○○或甲○
    ○事先藏放在龍崎鄉菩提寺後方山區約三公里處云云，根本
    不符常理與經驗法則，應係證人乙○○為了圓謊所為之不實
    證言，是本件係由被告丙○○開槍，已據被告丙○○坦承在
    卷，此外亦無法證明係甲○○對其開槍，故乙○○此部分所
    證述係甲○○開槍或所證述該槍彈係甲○○或丙○○事先藏
    放在龍崎鄉菩提寺後方山區約三公里處云云，純係證人乙○
    ○胡亂之證詞，不足採信。
  (七)本件係由被告丙○○擊發二槍，並非證人乙○○屢次所證述
    之聽到擊發三槍，並據證人甲○○於本院98年4月29日具結
    證述如下：
    辯護人問：當時丙○○開第二槍，你有沒有看到丙○○對哪
              個方向或什麼目標開槍？
    甲○○答：他拿著槍蹲在那邊，忽然間砰著一聲，他沒有對
              什麼目標或哪個方向開槍。
    辯護人問：丙○○開在第二槍的時侯，乙○○在哪裡？
    甲○○答：那時乙○○已經看不到人了。
    辯護人問：他們買槍的事，你是否有聽乙○○或丙○○提過
              ？
    甲○○答：有。
    辯護人問：你是聽誰講的？
    甲○○答：我聽乙○○講，他要邀丙○○跟他合夥要買槍。
    法官  問：乙○○說開三槍，你說開二槍，是誰在說謊？
    甲○○答：我沒有說謊。
    依上開證人甲○○之證述以觀，伊現場目睹係由被告丙○○
    擊發二槍，而被告丙○○亦始終坦承係由伊擊發二槍，因此
    本院認本件係由被告丙○○擊發二槍，其中第一槍係朝證人
    乙○○之背後身體發射，第二槍則無法證明有朝證人乙○○
    之身體發射，至於證人乙○○所稱伊有聽到三槍云云，應係
    誤聽所致，其實僅由被告丙○○開二槍方屬正確。
  (八)此外，經警在現場尋獲之彈殼一枚，經鑑定結果認係已擊發
    之9mm制式彈殼。扣案之手槍一支（槍枝管制編號000000000
    0），認係義大利BERETTA廠製92FS型制式口徑9mm 半自動手
    槍，機械性能良好，認具殺傷力。子彈十五顆，認均係制式
    口徑9mm半自動手槍用之子彈，其彈底標記分別為「ACP99LU
    GER 9mm」（十四顆、試射三顆）及「VINLUGER 9mm」（一
    顆），認均具殺傷力（鑑驗後剩十二顆）。有內政部警政署
    刑事警察局八十九年十一月二十七日刑鑑字第185729號驗通
    知書乙紙附卷可稽。
三、綜上所述，被告丙○○上開持有制式手槍、子彈及殺人未遂
    犯行已彰彰明甚，其所辯無非係事後卸責之詞，不足採信，
    本件事證已臻明確，被告丙○○犯行可堪認定。
四、被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正施行，依修正後
    刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」之規定，則：
  (一)被告與乙○○共同出資購買扣案之槍彈後，共同持有行為時
    ，修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，而修正後同條文，將實施修正為實行
    ，其修正立法理由，主要目的，在排除僅參與犯罪陰謀或預
    備階段者成立共同正犯可能，就此而言，修正後刑法第二十
    八條規定，已較修正前規定，限縮共同正犯成立範圍，適用
    新舊法結果，自以修正後規定，有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，固應適用修正後刑法第二十八規定，論以
    共同正犯。惟本件基於整體適用原則，且適用修正前刑法第
    二十八條之規定，並無不利於被告，故本件應適用修正前刑
    法第二十八條之規定。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例於被告行為後，固於九十七年十一月
    二十六日修正公布第七條條文，惟對本件被告所犯同條第四
    項持有手槍罪之法定刑並無修正，適用結果不生影響，故適
    用被告行為時，即八十九年七月五日修正公布之槍砲彈藥刀
    械管制條例，對被告並無不利。
  (三)刑法關於罰金易服勞役規定，九十五年七月一日修正施行前
    刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三
    元以下折算一日。」再據廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日結果，應
    最高以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。惟九十五年七
    月一日修正施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服
    勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」就此罰
    金易服勞役折算標準變更，屬科刑規範事項變更，比較修正
    前後規定，以科處罰金未逾新臺幣十八萬元範圍內情形言，
    以修正後規定較有利於行為人，自應依刑法第二條第一項但
    書規定，適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定。
  (四)刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑
    不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高合
    併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑規範事
    項，自有就新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議參照），比較後適用最有利於行為人之舊法。
  (五)又刑法第55條修正後僅有想像競合犯之規定，已將牽連犯之
    規定刪除，本件被告所犯之非法持有槍、彈罪，若係以一行
    為而觸犯二罪名，而為想像競合犯，無論依修正前或修正後
    之規定，均應論以想像競合犯，並無比較新舊法之必要；另
    修正後刑法第38條亦僅在該條第3項為文字之修正，亦無比
    較新舊法之必要，併此敘明。
  (六)又刑法第26條前段原規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之
    刑減輕之」，修正後刑法第25條第2項規定：「未遂犯之處
    罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之」，僅
    將未遂犯減刑規定移列至第25條第2項，對被告而言，並無
    有利或不利之情形，故未遂犯無庸比較新舊法。
五、核被告丙○○與乙○○共同出資購買扣案之槍彈後，共同持
    有，並由乙○○保管，所為係犯槍砲彈藥管制條例第七條第
    四項未經許可持有槍砲、同條例第十二條第四項未經許可持
    有子彈罪。又被告丙○○另行起意，於上開時地奪取證人乙
    ○○手中之槍彈後，明知以手槍朝人之身體開體會發生死亡
    之結果，惟被告丙○○趁乙○○逃跑之際，持槍朝證人乙○
    ○身體背後擊發一發而未發生死亡結果，則被告丙○○已著
    手於殺人犯罪之實行而不遂，核其此部分所為，係犯刑法第
    二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪。又被告持有手
    槍、子彈乃係一持槍行為同時觸犯二罪名之想像競合犯，應
    從一重之未經許可持有手槍罪處斷（刑法第五十五條前段有
    關想像競合犯部分未修正，無比較新舊法問題）；且其未經
    許可共同購買並持有手槍後，嗣後因臨時與乙○○發生糾紛
    ，另行起意持有上開手槍犯上開殺人未遂行為，則被告丙○
    ○之持有手槍係係另行起意犯殺人未遂罪，應分論併罰，公
    訴人認被告丙○○所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第五十五條規定，應論以殺人未遂之重
    罪云云尚有未洽，被告丙○○持有手槍部分與乙○○有犯意
    聯絡及行為分擔，係共同正犯，又被告丙○○所犯殺人未遂
    部分，並依刑法第二十五條之規定按既遂犯之刑減輕之，被
    告丙○○所犯上開持有手槍罪及殺人未遂罪，罪名不同，顯
    係另行起意，應分論併罰，及定執行刑。並就持有手槍併科
    罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
六、原判決以被告丙○○罪證明確予以論罪科刑，並依殺人未遂
    罪，量處有期徒刑五年六月，固非無見。惟查：(一)被告於八
    十八年十一月間與乙○○共同出資購得扣案之槍彈，雖交由
    乙○○保管，但實係由兩人共同持有之狀態，故被告應自乙
    ○○購入槍彈之時，即開始持有。原審未查，認被告係自搶
    下乙○○攜帶前來之槍彈時，才開始其持有犯行，容有未恰
    。(二)又被告於八十八年十一月間與乙○○共同出資購得扣案
    之槍彈，雖交由乙○○保管，但實係由兩人共同持有之狀態
    。就此持有槍彈之犯行，應論以共同正犯。原判決僅論以被
    告單獨持有槍彈，亦有不當。(三)又被告丙○○之持有手槍係
    係另行起意犯殺人未遂罪，應分論併罰，原審認被告丙○○
    所犯持有槍部分不能證明犯罪，就持有槍部分不另為無罪諭
    知云云，亦有未洽。被告上訴意旨猶執前詞，否認犯罪，雖
    不足採，惟原判決既有可議，自應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被告丙○○與被害人證人乙○○有同事情誼，共同
    購買手槍，由乙○○保管，竟因金錢糾紛自證人乙○○手中
    奪取手槍後萌生殺人犯意，且甫假釋出獄，卻未能謹慎行止
    ，顯見無悔悟之心，犯後又攜槍逃逸等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑。扣案之義大利BERETTA廠製92FS型制式
    半自動九０手槍（槍枝管制編號00000000 00），機械性能
    良好，具殺傷力；子彈十二顆（原購買子彈十七彈，已由丙
    ○○擊出二顆，剩十五顆扣案，又送鑑驗，擊發三顆，因此
    剩十二顆），均為制式口徑9mm半自動手槍用之子彈，均具
    傷殺力，均屬違禁物，依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定宣告沒收。至於丙○○所擊發之子彈二顆及因送鑑定而試
    射之子彈三顆，業經發射而失其殺傷力，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
七、又本件因第一審判決適用法條不當而撤銷，自得諭知較重於
    第一審判之刑，亦此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十條但書，刑
法第二條第一項前段、第十一條前段、第二百七十一條第二項、
第一項、刑法第五十五條前段、第二十八條 (修正前)、第二十
五條第二項、第五十一條第五款 (修正前)、第四十二條第三項
、第三十八條第一項第一款，八十九年七月五日修正公布之槍砲
彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，判決如主文
。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十一條：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
八十九年七月五日修正公佈之槍砲彈藥刀械管制條例第七條：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關鎗、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
