【裁判字號】    95,重上國更(一),1
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定     95年度重上國更(一)字第1號
聲  明  人
即被上訴人  戊○○鄭林金英之.
            丁○○鄭林金英之.
            丙○○鄭林金英之.
            己○○鄭林金英之.
            甲○○張崇德之承.
兼上列一人
法定代理人  乙○○張崇德之承.
上  訴  人  雲林縣政府
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本件准由戊○○、丁○○、丙○○、己○○為被上訴人鄭林金英
之承受訴訟人，乙○○、甲○○為被上訴人張崇德之承受訴訟人
，並續行訴訟。
        理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第一百七十七條第三
    項定有明文。次按當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因當
    事人死亡而中斷，民事訴訟法第一百七十三條固定有明文，
    惟此係以當事人死亡後訴訟代理權仍屬存續為前提（參照同
    法第七十三條），故當事人所授與之訴訟代理權，以一審級
    為限而無提起上訴之特別委任者，該審級之訴訟程序，雖不
    因當事人死亡而中斷，但至該審級之終局判決送達時，訴訟
    代理權即歸消滅，訴訟程序亦即由是中斷，最高法院著有三
    十一年上字第一一四九號判例可資參照。
二、查，本件原被上訴人張崇德、鄭林金英於本院受理第二審訴
    訟期間，分別於民國九十六年二月二十六日、九十七年三月
    十七日死亡，張崇德之繼承人為乙○○、甲○○，鄭林金英
    之繼承人為戊○○、己○○、丁○○、丙○○，此有聲明人
    提出之繼承系統表及相關戶籍謄本在卷可參；因張崇德、鄭
    林金英於第二審訴訟期間委任訴訟代理人並授與特別代理權
    ，本件第二審訴訟程序並不當然停止。嗣本院第二審判決於
    九十八年六月二十五日送達當事人後，張崇德、鄭林金英委
    任訴訟代理人之訴訟代理權，於上訴期間屆滿後即歸消滅，
    訴訟程序亦由是中斷而當然停止。聲明人等於九十八年七月
    二十三日具狀聲明承受訴訟，揆諸上開說明，核無不合，應
    予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
