【裁判字號】    98,簡,280
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第280號
原      告  台南市記帳士公會
代  表  人  甲○○
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  王如玄（主任委員）
上列當事人間就業保險法事件，原告不服行政院中華民國98年5
月27日院臺訴字第0980085770號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告為人民團體，經台南市政府於96年7 月准予立案，
    發給南市社行字第064471號證書。被告認為原告違反就業保
    險法規定，以97年11月10日勞局承字第09701853410 號處分
    書處罰鍰新台幣（下同）3,780 元。原告不服，提起訴願，
    經行政院98年5 月27日院臺訴字第0980085770號訴願決定駁
    回，旋由原告之代表人甲○○列名為原告提起撤銷訴訟。然
    而起訴狀所為陳述則自稱本會，且蓋用理事長甲○○印章，
    應認甲○○非以其自然人之個體起訴（如個人起訴，因非處
    分相對人，又非利害關係人，其起訴為不合法），而係以受
    處分人台南市記帳士公會之代表人身分起訴。因而逕列台南
    市記帳士公會為原告。又本件爭訟之罰鍰金額不逾20萬元，
    依簡易程序終結之。合先說明。
二、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
三、查原處分書係於97年11月24日送達於原告，有蓋用原告章戳
    之掛號郵件收件回執附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間
    ，應自97年11月25日起算。因原告設所台南市，扣除在途期
    間5 日，至97年12月29日屆滿。原告遲至98年4 月1 日提起
    訴願，此有訴願書上所載日期可考，早已逾訴願法定不變期
    間，訴願決定不予受理，自無不合。原告復提起撤銷訴訟，
    參照前述規定與說明，並非合法，應予駁回。至於原處分前
    經第三人蔡美慧提起訴願，遭訴願決定不受理，進而提起行
    政訴訟，經本院98年度簡字第151 號裁定駁回後，原告經詢
    問獲知應以自己名義訴願，隨即提起訴願等情，不能展延訴
    願法定不變期間。且原處分書已註記如何訴願之教示規定，
    原告為受處分人，不依教示內容提起訴願，聽任蔡美慧提起
    訴願及行政訴送，遭駁回後始回頭由原告自行提起救濟，早
    已逾期，無從改變本件起訴不合法事實。附予說明。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  29     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
