【裁判字號】    98,簡,2892
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2892號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14484
號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告乙○○於(1)民國95年間因犯竊盜罪，經本院以95年度簡字
  第1283號判決判處有期徒刑4 月；(2)因施用毒品案件，經本院
  以95年度訴字第962 號判決判處有期徒刑10月；(3)因竊盜案件
  ，經本院以95年度易字第1680號判決判處有期徒刑6 月；(4)因
  施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1774號判決判處有期徒
  刑1 年2 月。前述(2)(3)(4)經本院以96年度聲減字第2080號裁定
  各減刑為有期徒刑5 月、3 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1
  月，並與前述(1)接續執行，97年2 月2 日縮短刑期執行完畢。
(二)公訴人另以被告曾有竊盜等犯行，於出監後再犯本案，認其顯
  有犯罪之習慣，而請求諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制
  工作云云。惟保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
  置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑
  法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下
  ，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
  性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安
  處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
  念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
  及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活，故
  保安處分應受比例原則之規範，由法院視行為人所為行為之嚴
  重性、行為人所表現之危險性格，及與行為人未來行為之期待
  性是否相當等，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之
  目的，最高法院著有91年度臺上字第4625號判決意旨可參。被
  告前於91年間，經臺灣士林地方法院以91年度簡字第1173號判
  決判處有期徒刑3 月，92年間經本院以92年度簡字第1198號判
  決判處有期徒刑3 月，93年間經臺灣士林地方法院以93年度湖
  簡字第21號判決判處有期徒刑4 月，及經本院以93年度簡字第
  1472號判決判處有期徒刑4月，95年間經本院以95年度簡字第1
  283號判決判處有期徒刑4月，及以95年度易字第1680號判決判
  處有期徒刑6月，97年間經本院以97年度簡字第4867號判決判
  處拘役40日，及以97年度簡字第4557號判決判處有期徒刑6月
  ，98年間經本院以98年度簡字第1069號判決判處有期徒刑4月
  ，及以98年度易字第1287號判決判處有期徒刑6月，於8年期間
  雖有10次竊盜前科，本件竊盜犯行，則於97年2月2日出監後半
  年後所為，惟核其行為之嚴重性低，依此期間次數之犯罪頻率
  ，尚難認有嚴重職業性犯罪，而依其行為手法亦未表現出其具
  有危險性格，且無具體事實可認其有犯罪習慣性存在，自不得
  遽以宣告強制工作，附此敘明。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
  刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
  法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14484號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街臨67之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (現另案在臺北監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、乙○○於民國95年間因違反毒品危害防制條例，分別經臺灣
    臺北地方法院以95年度訴字第962 號判決判處有期徒刑10月
    ；及同院以95年度訴字第1774號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，另因竊盜案件，經同院以95年度易字第1680號判決判處有
    期徒刑6 月；上開3 罪經裁定更定應執行刑有期徒刑2 年2
    月，執行中適用中華民國96年罪犯減刑條例減刑，並定執行
    刑有期徒刑1 年1 月，於97年2 月2 日因縮短刑期執行完畢
    。仍不知悔改，竟仍基於意圖為自己不法所有，於98年4 月
    6 日下午13時20分許，在臺北市大安區○○○路○ 段107 巷
    15 號 前，見甲○○所使用之3406-RR 號自小貨車停放該處
    ，利用車門未上鎖之機會，徒手竊取放置在車內之皮包1 個
    （內有身分證、駕照、行車執照、提款卡、信用卡、現金新
    臺幣24,843元等物品）後逃逸，嗣經警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │證人甲○○之指述    │其所使用之3406-RR號自小貨 │
│    │                    │車於上時地遭侵入並竊盜之事│
│    │                    │實。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │臺北市政府警察局大安│被告行竊事實之佐證。      │
│    │分局之刑案現場勘察報│                          │
│    │告及所附現場勘察及日│                          │
│    │指紋照片            │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │刑事警察局之指紋鑑定│證實被告行竊之事實。      │
│    │書                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │被告刑案資料查註紀錄│證明被告有數次竊盜之前科紀│
│    │表、全國資料查詢表各│錄，有令入勞動場所強制工作│
│    │1份                 │，以資矯治之必要。        │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告甫於97年
    2 月2 日受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    1 份在卷可查，其於5 年內故意再犯本案，為累犯，請依刑
    法第47條規定，加重其刑。被告曾有數次竊盜之再犯紀錄，
    猶不知悔改，再犯本案，足見單純施以刑罰難收矯正之效，
    請從重量刑並宣告強制工作。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
