【裁判字號】    98,審司聲,1120
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1120號
聲  請  人  奧德美企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  明周建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二一○四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第3822號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行在案，並聲請本院以98年度審聲字第208號函通知相
    對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物
    等語。並提出提存書、撤銷假扣押裁定聲請狀、撤回假扣押
    執行狀、行使權利通知函、民事判決（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第208號
    行使權利卷、91年度存字第2104號擔保提存卷、91年度裁全
    字第3822號假扣押卷、91年度執全字第1478號假扣押執行卷
    等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
