【裁判字號】    98,家聲,441
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第441號
聲  請  人  鄭文婷律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請解任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第114
    號裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，今被繼
    承人甲○○之繼承人及受遺贈人均未於公告期間承認繼承或
    聲請交付遺贈物，查被繼承人甲○○財產業經臺灣臺中地方
    法院拍賣分配殆盡，是被繼承人甲○○已無任何遺產可供管
    理，爰爰聲請准予解任其遺產管理人職務等語。
二、按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，限定1年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權，及為願受遺贈與否之聲明。遺產管理人非於民法
    第1179條第1項第3款所定期間屆滿後，不得對被繼承人之任
    何債權人或受遺贈人，償還債務或交付遺贈物，民法第1179
    條第1項第3款、第1181條分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據提出本院96年度財管字
    第114號裁定、臺灣臺中地方法院民事執行處函及強制執行
    金額計算書分配表為證，並經本院調閱96年度財管字第114
    號、97年度家聲字第574號民事事件卷宗查核屬實。惟聲請
    人於經本院指定為甲○○之遺產管理人後，尚未依上揭規定
    踐行對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人為公示催告之程
    序，則是否仍有被繼承人之債權人或受遺贈人報明債權或為
    願受遺贈與否之聲明，尚不得而知，且於前開期間屆滿前，
    聲請人亦不得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人，償還債
    務或交付遺贈物，仍須善盡保存遺產之責。揆諸前開說明，
    難謂聲請人已執行完畢遺產管理人之職務，從而，聲請人聲
    請准予解任其遺產管理人職務，於法不合，應予駁回。至聲
    請人待日後遺產管理之事務處理完畢後，自得再就解任其遺
    產管理人職務提出聲請，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
