【裁判字號】    98,聲,1927
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1459號），聲
請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪之宣告刑及應執行刑有期徒刑壹年，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    1年，因其所犯之罪原為最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之
    罪，本院未為易科罰金之諭知，原無不合。惟因刑法第41條
    之規定，業已修正為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
    之罪而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並於90年1月10
    日公布施行。本件受刑人所犯之罪既為最重本刑為5年以下
    有期徒之刑之罪，且依90年1月10日公布施行之刑法施行法
    第3條之1之規定：「修正施行之刑法第41條之規定，於90年
    1月4日刑法修正施行前，已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之。」檢察官自應參照司法院院字第1356
    號及第1397號之解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之標準
    ，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向
    本院聲請裁定等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○犯如附表所示之罪，分別經本院判決
    判處有期徒刑未逾6個月確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、判決附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字第36
    6號解釋、第662號解釋之意旨，本案被告應執行之有期徒刑
    月，雖已逾6個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第1
    356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核
    屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
