【裁判字號】    98,審訴,3532
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3532號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  旭東工業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾柒萬零柒佰元，及自民國九
十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，並自民國九十八年五月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟伍佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第16條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告旭東工業股份有限公司（下稱旭東公司
    ）於民國97年10月23日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）900,000元。(二)2,100,
     000元。借款期間均自97年10月23日起至100年8月23日止，
    利息均按年利率6%固定計算，均分34期，按期定額攤還本息
    。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告旭東
    公司僅繳款至98年 4月23日，嗣後即未依約清償本息，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金共
    計2,470,700 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被
    告甲○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之分段式貸款
    契約書、約定書、簡易資料查詢為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款2,470,700元，及自98年4月24日起至清
    償日止按年息6%計算之利息，並自98年 5月25日起至清償日
    止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月   29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
