【裁判字號】    97,司,314
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第314號
聲  請  人  梁政欽即東維成科技股份有限公司之清算人
相  對  人  東維成科技股份有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依公司法所定清算人就任之聲報時，應以書面為之，前項
    書面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具向主
    管機關申請解散登記之證明文件、公司解散、撤銷或廢止登
    記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人之股
    東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及非訟事件法
    施行細則第24條分別定有明文，此為必須具備之程式。又非
    訟事件法之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人於民國97年2 月12日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院備查，惟聲請人欠缺下列應補
    正之文件：目的事業主管機關核准或命令解散之公函、公司
    設立變更登記事項卡、股東名冊、清算人就任同意書、清算
    人就任後所造具之資產負債表、財產目錄、上述資產負債表
    及財產目錄經監察人審查通過並經股東會承認之證明文件、
    清算人就任後三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告債
    權人於三個月內申報債權之證明等文件，經本院於97年4 月
    25 日通知聲請人命其於收受通知送達翌日起10日內補正，
    該通知函業於同年月29日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，詎聲請人迄未補正，揆諸前揭法條規定，聲請人既未遵期
    補正前開資料，其聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
