【裁判字號】    98,審訴,2451
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2451號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟壹佰肆拾元，及其中新台幣
拾捌萬伍仟零玖拾柒元部分，自民國九十八年三月二十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之信用貸款約定書（下稱約定書）第23條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月22日向台新銀行申請現
    金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳款
    截止日向訴外人台新銀行清償，逾期清償者依約定書第8、9
    條之約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。詎被告未依
    約繳款，共積欠新台幣（下同）575,140元（其中本金385,0
    97元、利息190,043 元）。嗣台新銀行將上開債權讓與原告
    ，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3 項規
    定，將上開債權讓與事實予以登報公告，自對被告發生通知
    效力，經原告屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報登報公告、現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、現
    金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細、現金卡／隨意金
    交易紀錄等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實
    。從而，原告依債權讓與及現金卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,400元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
