【裁判字號】    98,審救,140
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第140號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因對於中華民國98年4月15日本院新店簡易庭98年度
店他字第2號依職權確定訴訟費用事件裁定之抗告事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107條第1項
    定有明文，而上開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張
    或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要
    件旨在防救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝
    訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有
    資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、查聲請人對相對人徐政能、郭蕙茹提起返還不當得利事件，
    雖經本院新店簡易庭以97 年度店小救字第1號准予訴訟救助
    ，而暫免徵收訴訟費用，惟聲請人所提上開訴訟，迭經本院
    新店簡易庭97年度店小字第1709號及本院98年度審上字第28
    號裁判敗訴確定，聲請人須負擔第一、二審訴訟費用，則本
    院新店簡易庭依民事訴訟法第114 條規定依職權向聲請人徵
    收確定訴訟費用，經核無不合，聲請人卻以要求重新審理上
    開確定案件為由，提起本件抗告，則聲請人為該事件聲請訴
    訟救助，顯無勝訴之望，則其聲請即屬無從准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
