【裁判字號】    98,交訴,70
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許卓敏律師
            賴志凱律師
            邱群傑律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13704號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月3日下午6時13分
    ，駕駛車號 3A-0239號自小客車，沿臺北市○○區○○路由
    北往南方向行駛，行經塔悠路與民生東路五段交叉路口前，
    因疏未注意車前狀況，自後方擦撞前方同向由乙○○所騎乘
    之車號 DNX-158號輕機車，致乙○○倒地受有左膝及左肘擦
    傷等傷害。又甲○○明知肇事致人成傷，非僅未參與救護，
    亦未報警處理，於下車察看後，即行駛離逃逸，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌 (被告所涉肇事逃
    逸罪部分，本院另行判決)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分 (被告肇事逃逸部
    分，本院改依簡式程序另為判決)，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而撤回告訴
    ，有告訴人於98年7月28日所提出撤回告訴聲請書1紙在卷可
    稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
