【裁判字號】    98,簡,2691
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    男  42歲.
                    中華民國居留證號碼：DC00000000號
                    （現收容於內政部入出國及移民署宜蘭收
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9882號
），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院逕以簡易程序判
決處刑如下：
    主      文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌被告英國籍人，竊取書
    本之犯罪動機、目的、手段，及對於被害人財產法益侵害之
    程度尚屬輕微，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前於
    我國未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於犯罪後坦承犯行，已知所悔悟，經此刑事追
    訴、審判程序後，應知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。又被告係英國籍之外國人（屬逾期居留），爰另依刑法
    第93條第1項規定，併宣告緩刑期內付保護管束，俾檢察官
    得依具體狀況，斟酌是否執行本件保護管束處分，或依保安
    處分執行法第74條之1第1項規定，以驅逐出境方式替代保安
    處分之執行。
三、依刑事訴訟法第449第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
