【裁判字號】    98,易,1664
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1664號
公  訴  人  台灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第11112
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國98年 2
    月10日凌晨4 時20分，欲離去「錢櫃KTV松江店」601包廂時
    ，無故毀損該店所有包廂內之電視機，致令不堪使用，足以
    生損害於該店，嗣經服務人員發覺上情後，而報警處理，因
    認被告涉犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，依刑法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而撤回告訴
    ，並由被告給付告訴人新臺幣2 萬4650元，告訴人並已當場
    收受，有本院98年7 月28日準備程序筆錄在卷可稽。揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
