【裁判字號】    98,聲,1678
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第1262號、98年度執更字第435 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，原經本院九十八年度聲字第五七號
裁定諭知之應執行刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之罪，經法院先
  後判處如附表所示之刑，復經本院定應執行刑為有期徒刑7 月
  ，依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，未為易
  科罰金折算標準之諭知，原無不合。惟因司法院大法官會議於
  98年6 月19日作成第662 號解釋，認前述規定與憲法第23條有
  違，並自該解釋公布之日起失效。依此解釋意旨，數罪併罰之
  案件，數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行之刑逾6 個月之案
  件，仍得易科罰金。又判決主文漏未記載得易科罰金者，參照
  司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，爰
  依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易
  科罰金之折算標準等語。
二按司法院大法官會議於98年6 月19日作成第662 號解釋，解釋
  文為：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
  2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
  刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
  與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
  ，應自本解釋公布之日起失其效力」。據此，數罪併罰之案件
  ，數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行之刑逾6 個月，仍得易
  科罰金。又按刑法第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載
  ，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時
  ，被告及檢察官均有聲請權，司法院著有院字第1356號解釋可
  憑。
三受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本
  院先後判處如附表所示之刑，復經本院以98年度聲字第75號裁
  定定應執行刑為有期徒刑7 月等情，有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表、相關判決及裁定在卷可憑，依94年2 月2 日修正公布
  之刑法第41條第2 項，原無庸為易科罰金折算標準之諭知。惟
  司法院大法官會議第662 號解釋公布後，數罪併罰之案件，倘
  數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行之刑逾6 個月，仍得易科
  罰金。本件受刑人所犯如附表所示之罪，既均為得易科罰金之
  刑，雖應執行刑已逾6 個月，參照前述說明，仍得易科罰金，
  本件聲請為有理由，應由本院就原定之應執行刑諭知易科罰金
  之折算標準。
四依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
  。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭   法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
