【裁判字號】    98,審訴,3080
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3080號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  徠富機械工業有限公司
  兼法定代理人  乙  ○
    被      告  戊○○
                丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾貳萬玖仟捌佰肆拾捌元，及
自民國九十八年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點
八九計算之利息，暨自民國九十八年三月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬玖仟柒佰零柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾柒萬元或等值之中央政府建設公
債九十七年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告徠富機械工業有限公司（下稱徠富公司
    ）於民國97 年9月17日邀同被告乙○、戊○○、丙○○及丁
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）680 萬元，約
    定借款期間自97年9月22日起至100 年9月22日止，按原告公
    告基準利率機動計息，被告應按月攤還本息，如未依約清償
    ，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分
    ，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期；嗣被告徠富公司於97年12月19日邀同被告乙○
    、戊○○、丙○○及丁○○為連帶保證人與原告簽立借據條
    款變更契約，變更每期還款金額。詎被告徠富公司自98 年2
    月22日起即未依約攤還本息，尚積欠原告如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供現金或等值
    之中央政府建設公債97年度甲類第1 期債票擔保聲請宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、借據條款變更契
    約、授信約定書五紙、歷史交易明細查詢及公告基準利率表
    查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、本件訴訟費用額確定為59,707元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
