【裁判字號】    97,訴,6258
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6258號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年度訴字第6258號返還所有權
狀事件，上訴人提起上訴到院，查本件應返還土地所有權狀之訴
其訴訟標的為所有物返還請求權，訴訟標的價額應以所有物之價
值核定，該所有物即土地所有權狀之價額無法核定。惟訴訟標的
價額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一即為新臺幣（下同）165
萬元定本件訴訟標的之價額，應徵第二審裁判費2萬6,002元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
