【裁判字號】    98,司財管,20
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第20號
聲  請  人  乙○○
                        市私立.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人經本院於民國98年6月10日裁定命於送達後15
    日內補正聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼
    承人甲○○是否為列管榮民、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄
    本及繼承系統表等文件，該裁定已於98年6月12日合法送達
    予聲請人，聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
