【裁判字號】    98,建簡上,8
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度建簡上字第8號
上  訴  人  苙龍國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國97年11月20
日本院臺北簡易庭97年度北建簡字第36號第一審判決提起上訴，
本院於98年7月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決第一項所命上訴人給付利息部分，減縮為自民國九十七年
五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按簡易訴訟程序之第二審當事人，擴張或減縮應受判決事項
    之聲明時，得為訴之變更，民事訴訟法第436條之1第3項準
    用同法第446條第1項定有明文。被上訴人起訴時，原係請求
    上訴人給付新臺幣（下同）275,337元，及自民國97年4月21
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於上訴時，被上
    訴人減縮利息請求，而請求上訴人應給付275,337元，及自
    97年5月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息，核屬減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，應予准許，合先敘
    明。
  (二)本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：伊於96年10月間承攬被告位於嘉義縣國
    立中正大學之工地圍籬等工程，合計工程款共295,337元，
    伊早已依約完成圍籬工程，上訴人僅給付工程款20,000元，
    尚餘275,337元之工程款迄今未給付，伊迭經催討，上訴人
    均置之不理，茲為確保債權，爰依承攬契約之法律關係，提
    起本件訴訟等語，並聲明：上訴人應給付伊275,337元，及
    自97年4月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、原審判決上訴人應給付被上訴人275,337元，及自97年4月21
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。上訴人不服，提起
    上訴，惟未具狀表示上訴聲明之範圍。被上訴人答辯聲明：
    上訴駁回。
五、被上訴人主張事實，已據其提出估價單影本、照片2幀為證
    ，上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出上訴理由書狀供本院斟酌，應認被上訴人主張之事實為真
    正。從而，被上訴人訴請上訴人給付275,337元，及自97年5
    月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬正當，應
    予准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴人提起
    上訴指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條、第385第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                 民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                   法  官  黃書苑
                                   法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得再上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     29     日
                                   書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
