【裁判字號】    98,審補,775
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還佔有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第775號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間請求返還占有
物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，併查報系爭訴訟標的之價額，再依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1
    項定有明文；又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13
    規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備
    之程式；次按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正
    ，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件依原告提出起訴狀，雖記載訴之聲明：「請求法院准予
    原告在符合依據民法第960 條第2 項規定後，取回被被告侵
    奪的動產（占有物）。原告取回被侵奪的動產：占有物（清
    償的債務- 新臺幣的數額請求鑑定），自民國87年至清償日
    止按年息20 %計算（因為有授信約定的約定，被告尚未返還
    原告信用）。」惟原告並未表明請求被告返還之動產為何，
    其應受判決事項之聲明尚非明確。且起訴狀所載原因事實雖
    記載：「一、原告民國98年5 月4 日行使民法第242 條文規
    定的權利- 被告清償債務，經民事訴訟法程序事（原告提出
    書狀與證據- 審核- 民事裁定（裁判）- 補正- 民事裁定-
    程序事駁回- 書狀內容意思表示與證據憲法與法律承認，已
    有法律效力與關係）。至今原告仍未受領清償的債務，符合
    依據法律的規定（民法第960 條第2 項規定）- 被告侵奪原
    告的動產，已發生法律效力與關係。二、法院依據憲法與法
    律的規定審判，原告提出的書狀與證據，如有不符合民事訴
    訟法規定與法令規定的程序事，請求法院直接駁回原告提出
    書狀與證據。請法院准予原告的請求。三、依法規定原告提
    出的民事訴訟與管轄法院，為臺灣臺北地方法院。」惟原告
    究依何原因事實、訴訟標的請求被告返還何動產，均有未盡
    明瞭之處，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其
    補正訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，併
    查報系爭訴訟標的之價額，再依民事訴訟法第77條之13所定
    費率計算並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
