【裁判字號】    98,訴,1143
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第915號 ），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（驗餘淨重零點零貳貳肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國96年6月間因施用第1級毒品海洛因案件，經
    本院96年度毒聲字第521 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復依本院97年度毒聲字第87號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行強制戒治滿6 月，
    評估認無繼續戒治之必要，而於97年11月17日停止處分執行
    釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年1 月17日
    以98年戒毒偵字第16號為不起訴處分確定。詎甲○○竟又於
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第1級毒品海洛因
    之故意，於98年3 月9日晚間8時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路188巷4 弄6之1號住處，以注射針筒施用第1級毒品海
    洛因1次。嗣於98年3 月10日晚間7時30分，在臺北市○○區
    ○○路190號前，為警查獲，並扣得第1級毒品海洛因2 包（
    驗餘淨重0.0224公克），並帶局採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    海洛因2 包、毒品鑑驗報告書、搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、相關扣案物品照片可證; 而被告採尿送驗之結果，其
    尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽性反應，此亦有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，
    事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪; 而其持有扣案之第1 級毒品海洛因之行為，既意
    在供己施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之素行不佳，犯罪後坦承犯行，及施
    用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案第1級毒品海洛因2包 (驗餘淨重0.0224
    公克)，則應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1項、第18條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
