【裁判字號】    99,抗,103
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第103號
抗  告  人  朱謚瑩原名甲○○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年6 月28日
本院99年度司票字第6641號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本票形式之要件
    是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題，應依訴訟程
    序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高法院57年台抗
    第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人簽發之本票1 紙（票號：TH00
    00000 ，票款：10萬元，付款地：臺北市○○街600 巷118
    號9 樓）（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於到
    期後經提示均未獲付款，為此提出系爭本票，聲請裁定就票
    面金額及依法定年息計算之利息，准許強制執行等情。本院
    依首開規定審酌相對人提出之系爭本票後，裁定就系爭本票
    之聲請予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：相對人持有其合法持有債務人之每張
    面額5萬元之本票10張，共計50萬元，經抗告人多次催討，
    相對人遲未歸還，致抗告人無以向債務人催討票款，為此提
    起抗告，求為廢棄原裁定並駁回相對人之聲請云云。
四、經查，抗告人所述相對人持有其合法持有債務人之本票而未
    歸還，致抗告人無法向其債務人催討票款等情，概屬聲請人
    與相對人間之另項債權債務關係，此為實體上之爭執事項，
    揆諸上開說明，非為法院在非訟程序所得審究者，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭
    執。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第55條第1 項及第2 項、第21條第2 項、第
    24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
