【裁判字號】    98,簡,2770
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14958號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段123之5
                            號
                        現居臺北縣新店市○○路257號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知國內社會常見之詐騙集團，經常利用
    他人之存款帳戶轉帳，以掩飾渠等犯罪之不法所得，逃避執
    法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶、存摺、提款卡、印
    章及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能
    被不法犯罪集團所利用，以遂渠等詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠
    等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍以縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國98年4 月30日將其所有國泰世華商業銀行長春分行（下
    稱國泰世華銀行）帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及
    密碼，以每10天新臺幣（下同）3,000 元之代價出租予某真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員「小高」之成年男子，表示
    容任該等不法份子使用其帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財
    犯罪使用。嗣該等不法份子於98年5 月初，在網路上刊登販
    賣腳踏車之假廣告，致乙○○誤信為真，於98年5 月5 日，
    依指示匯款4,200 元至甲○○上開國泰世華銀行帳戶中，嗣
    經乙○○察覺有異，報警處理，始知悉受騙。案經新竹縣警
    察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白。
    (2)被害人乙○○之指述。
    (3)被告國泰世華銀行帳戶開戶基本資料及交易明細。
    (4)證人沈珮孜之證述。
    (5)自動櫃員機交易明細表。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，並請依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                              檢 察 官   劉 文 婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
