【裁判字號】    98,司養聲,52
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第52號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人經本院於民國98年5月20日裁定命於送達後7日
    內補正收養人、被收養人及被收養人本生父母之戶籍謄本、
    收養契約書、被收養人本生父母之收養同意書、收養人之財
    力或工作證明書等文件，該裁定已於98年5月25日合法送達
    予聲請人，聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
