【裁判字號】    98,審司聲,1536
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1536號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  萬鈺通運股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一五八號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券面
額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人、案外人伯臣國際股份
    有限公司（下稱伯臣公司）間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第73號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件
    提存在案，茲因相對人已出具同意書及印鑑證明同意聲請人
    領回上開提存物，且聲請人已對其他受擔保利益人伯臣公司
    聲請取得確定之支付命令，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、假扣押
    執行聲請狀、支付命令暨確定證明書（以上均為影本）、同
    意書、公司變更事項登記表等件為證，並經本院依職權調閱
    臺灣桃園地方法院98年度存字第158號擔保提存事件卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。至聲請人主張已對其他受
    擔保利益人伯臣公司取得確定之支付命令部分，則由聲請人
    自行依提存法之規定向提存所聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
