【裁判字號】    98,聲,1886
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一八八六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第一四四
四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經鈞院判
    處徒刑如附表所示，並定其應執行有期徒刑十月確定，其所
    犯之罪為最重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪，爰依刑法施
    行法第三條之一之規定，及司法院院字第一三五六號、第一
    三九七號之解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按未遂犯應否減輕，屬於科刑範圍，於法定刑之重輕，不生
    影響（最高法院二十二年上字第七三四號判例參照）。又刑
    法第四十一條第一項於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行前、後，均限於犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，始得易科罰金。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號二所示之妨害風化罪，固
    屬最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑之宣告者，惟其所犯如附表編號一所示之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第四項、第一項之規定，其法定
    刑為一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金，非屬「最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    」，縱受六個月以下有期徒刑之宣告，亦與刑法第四十一條
    第一項規定得易科罰金之要件不合，而不得諭知易科罰金之
    折算標準。受刑人所犯如附表所示之二罪既非「數宣告刑均
    得易科罰金」，自與刑法施行法第三條之一之規定及司法院
    釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨之情形有別。是本件
    聲請於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
