【裁判字號】    97,簡上,153
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第153號
上  訴  人  台灣賓士資融小客車租賃股份有限公司（原名:台
            灣戴姆勒克萊斯勒小客車租賃股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連炎昌律師
被上訴人    壹行科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被上訴人    丙○○
共      同  吳永發律師
訴訟代理人  黃廷維律師
複代理人    林瑞陽律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國九十八
年四月八日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「台灣賓士小客車租賃股份有限公司
」記載，應更正為「台灣賓士資融小客車租賃股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
