【裁判字號】    98,審金,14
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審金字第14號
原      告  甲○○
被      告  丙○○    現應受送.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年7月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹億玖仟伍佰萬元，及自民國九十六年七
月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸仟伍佰萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○係訴外人揚崴國際科技股份
    有限公司（下稱揚崴公司）之董事長兼總經理，實際負責訴
    外人揚崴公司業務經營管理、財務資金調度等主要業務。被
    告於民國89年間向原告佯稱訴外人揚崴公司有於87年1月間
    向訴外人王明卿購買「凸輪控制文氏管式化油器」之專利權
    （下稱化油器專利），約定價金計新台幣（下同）270,000,
    000元業於87年10月31日付訖，並出具內容均不實之化油器
    專利證書影本、訴外人揚崴公司公司簡介等資料（內含訴外
    人揚崴公司87、88年度之財務報表、財務預測等書面資料）
    與原告，其復向原告稱訴外人揚崴公司預估89年度全年盈餘
    為280,234,000元，90年度盈餘為379,912,000元，91年度為
    507,104,000元，訴外人揚崴公司並擬於89年下半年或90年
    上半年向美國申請Nasdaq股票上市，且稱已徵得訴外人揚崴
    公司14名股東之授權，原告可購買訴外人揚崴公司股票8,00
    0,000股後，擔任訴外人揚崴公司之副董事長，並由原告指
    定訴外人揚崴公司之財務副總，股款可俟原告出售訴外人大
    板根育樂事業股份有限公司股票（下稱大板根股票）後再行
    給付，致原告陷於錯誤，遂於89年2月1日與被告簽訂合作經
    營契約書，以195,000,000元購買訴外人揚崴公司股票8,000
    ,000 股，原告並為此簽發由其個人投資之容易投資顧問股
    份有限公司（下稱容易投資公司）面額共計為195,000,000
    元之支票3紙交付之，嗣後因與被告共謀之訴外人乙○○表
    示需案出售之股數與金額開立以便交付各該出售股權之人，
    容易投資公司總經理又改開立面額共計同前之支票37紙交付
    被告丙○○與訴外人乙○○，詎被告取得上開支票後，竟持
    其中面額計129，000,000元之支票15紙當作其與訴外人乙○
    ○以個人名義向第一銀行土城分行借取信用貸款之還款工具
    ，原告為維護票信，遂兌現共計150,000,000元之金額，其
    間原告有多次質疑被告有違約情形而與其研商，嗣後並向被
    告表示已不願買入前述股權，因被告又詐稱原出售股東可加
    價買回，原告陷於錯誤又有兌現部分票款或同意以延票方式
    處理，共計僅餘45,000,000元尚未兌現。而事後被告丙○○
    、訴外人乙○○並未依約選任原告為訴外人揚崴公司之副董
    事長，亦拒不讓原告指定之訴外人連淑霞就任揚崴公司財務
    副總，迄90年5月間被告丙○○潛逃大陸，訴外人揚崴公司
    並於90年間停業，遭經濟部命令解散，且經訴外人王明卿表
    示並未收到270,000,000元後，原告始悉受騙，且就前述尚
    未兌現之票款，仍因被告有持支票作為向銀行貸款之擔保，
    原告因而受銀行催索而仍有受害，且被告上開行為因犯業務
    登載不實、詐欺等罪，業經本院刑事庭以96年度重訴字第39
    號違反證券交易法等案件判處罪刑在案，刻正由臺灣高等法
    院以98年度上重訴字第18號審理中，被告前開行為故意不法
    侵害原告之財產權計195,000,000元，為此依民法第184條關
    於侵權行為之規定訴請其負賠償責任等語，並聲明：如主文
    第1項所示；並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之中華民國新
    型第082177號專利證書、揚崴國際科技股份有限公司88年報
    、揚崴國際科技股份有限公司預估損益表、臺灣板橋地方法
    院91年度自字第232號91年11月4日訊問筆錄、臺灣臺北地方
    法院91年度自字第315號91年8月13日訊問筆錄、合作經營契
    約書、清單明細、被告持向第一銀行土城分行票貼之支票明
    細、備忘錄、揚崴國際科技股份有限公司89年度股東常會議
    事錄、協議書、王明卿覆函、經濟部90年 8月13日經 (090)
    商字第09001836390號函、經濟部90年9月19日經 (090)商字
    第 09001878370號函、臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝
    字第2982號起訴書影本等件為證，並有本院刑事庭96年度重
    訴字第39號刑事判決書1份在卷可佐，而被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出
    任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依民法第184條關於侵權行為之規定，訴請被告
    賠償195,000,000元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送
    達被告翌日即96年7月17日起至清償日止，按年息5%計算之
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
