【裁判字號】    98,審司聲,1395
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1395號
聲  請  人  協樹興業有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  高昌油品股份有限公司
                        之5
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾陸元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，前經本院97年度訴字
    第1937號判決被告即聲請人應負擔第一審訴訟費用，聲請人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度上易字第951號判決
    廢棄原第一審判決，並諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人
    即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費新臺幣18,726元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之
    五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
