【裁判字號】    98,審司聲,1368
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1368號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四七四號提存事件聲請人所提存之台北
富邦銀行懷生分行支票面額新臺幣柒拾萬元整壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：第三人張阿增與相對人間假扣押事件，
    張阿增前遵鈞院96年度裁全字第2125號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣70萬元，並以鈞院96年度存字第1474號
    提存事件提存在案；嗣相對人對假扣押裁定提起抗告，經臺
    灣高等法院96年度抗字第622號裁定廢棄確定，且鈞院執行
    處亦已撤銷執行命令，該假扣押程序業已終結。又張阿增業
    已死亡，由聲請人張木興、張林菊妹、張木枝及黃張銀惠繼
    承。聲請人復已定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、囑託
    塗銷查封登記書、繼承系統表、戶籍謄本、存證信函及掛號
    郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第2125號、96年度存字
    第1474號、96年度執全字第914號、96年度繼字第1650號、
    第1783號及臺灣高等法院96年度抗字第622號卷宗，本件假
    扣押裁定因相對人提起抗告，經臺灣高等法院廢棄確定，且
    本院執行處亦已撤銷查封，執行程序終結，應認訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
