【裁判字號】    98,司財管,38
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第38號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請費用新台幣壹仟元。
   （二）被繼承人乙○○之繼承系統表：
         包含以下人員：
         1.婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦
           請一併註明。
         2.第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子
           女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
         3.第二順位繼承人之父母或養父母。
         4.第三順位繼承人之兄弟姊妹。
         5.第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
         並應記載所有法定繼承人之姓名、存歿情形。
   （三）應提出所有法定繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿省
         略）。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                    家事法庭司法事務官   吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                                書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
