【裁判字號】    98,司養聲,133
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定           98年度司養聲字第133號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
                        樓
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）請務必提出被收養人生父李列台之最新戶籍謄本（記事欄
      勿省略）。
（二）民法第1076條第1 項本文規定，收養應經生父生母同意，
      故請提出被收養人生父同意收養之同意書（應經公證，若
      不及公證，則應出庭應訊，開庭期日將另行通知）。
（三）當事人若主張有民法第1076條之1 第後項但書之事由，收
      養得不經被收養人父母同意，亦請具狀釋明，並提出相關
      證據佐證之。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
