【裁判字號】    98,聲,1930
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1474號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「JUICY COUTURE 」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件
    ，為警於民國97年6 月間查獲其於露天拍賣網站上刊登拍賣
    仿冒「JUICY COUTURE 」商標之手提包1 個，嗣報請臺灣臺
    北地方法院檢察署偵辦，而被告上開犯行，業經聲請人於97
    年7 月17日以97年度偵字第13860 號為緩起訴處分確定，然
    因上開扣案物品係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉意圖販賣而陳列仿冒商品之違反商標法案件
    ，業經聲請人於97年7 月17日以97年度偵字第13860 號為緩
    起訴處分確定，現緩起訴處分期間已經屆滿未經撤銷，此有
    該緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 件在卷可
    稽，而被告為警查獲時，所扣得之手提包1 個（97年度綠保
    管字第2053號），確屬仿冒「JUICY COUTURE 」商標之商品
    ，此有經濟部智慧財產局商標檢索資料在卷為憑，自屬被告
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，是該扣案之仿冒「JUIC
    Y COUTURE 」商標之手提包1 個，係被告所有，且為供犯本
    件之罪所用之物，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核
    與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
