【裁判字號】    98,簡,2883
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12787號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官     葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12787號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街66巷6弄1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見其所申請金融帳戶之提款卡及密碼提供予他人使
    用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐欺集團所利用以遂其
    詐欺犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之
    帳戶被詐欺集團用以詐欺取財結果之發生，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年8 月間某日，在不詳處所
    ，將其個人申辦之第一商業銀行股份有限公司 (下稱第一銀
    行)新 店分行帳號00000000000 號帳戶提款卡，交付予不詳
    之人，以供詐欺集團使用。該詐欺集團之成員意圖為自己不
    法之所有，於97年11月5 日18時30分，以電話自稱為「金石
    堂」之客服專員向甲○○佯稱: 之前購買「設計的技術」的
    書因後端作業疏失，將該筆交易勾成無息分期，目前已累積
    幾期未繳，致甲○○陷於錯誤，依指示至自動櫃員機，轉帳
    新臺幣 (下同)2521 元，至乙○○上開第一銀行帳戶內，嗣
    因甲○○察覺有異，始悉受騙。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供述: 上開第一銀行新店分
    行帳戶係伊所申辦，並供伊平日使用等語，並有被害人甲○
    ○於警詢之指訴，且有第一銀行新店分行97年12月4 日 (97
    ) 一新店字第00000236號函 (附開戶基本資料、96年12月24
    日起至97年11月5 日止存款明細分類帳、未登摺帳項查詢清
    單)在 卷可稽。雖被告抗辯: 伊於97年8 月間某日底，因要
    讓客戶匯款進來，所以隨時攜帶該提款卡，嗣該提款卡係放
    在機車置物箱內，因與人車禍後而遺失云云。惟查: 該第一
    銀行帳戶被告自96年12月24日申辦後迄至97年11月4 日之前
    ，均未使用該帳戶，且該帳戶之餘款為0 元，嗣於97年11月
    5 日始有被害人甲○○遭詐騙轉帳至該帳戶，有該第一銀行
    存款明細分類帳1 份在卷可稽，是被告之辯解洵有可疑。況
    被告於偵訊時即可供出該第一銀行帳戶密碼係「5128」，顯
    見被告尚無將該密碼另外載明於他處之必要，他人即無從得
    知該帳戶密碼之可能，再者，自詐騙集團之角度審酌，渠等
    既知以他人之帳戶掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非
    智商愚昧之人，渠等當知社會上一般正常之人如其帳戶提款
    卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其提款卡之人盜領其存款
    或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
    機構辦理掛失止付。即於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即
    無法以拾得或竊得之提款卡提領該帳戶內之存款。渠等在此
    情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向他人詐
    騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可能因帳
    戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事於犯罪
    之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故
    替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯罪之目的，無異
    於為他人作嫁衣。此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡詐之
    財產犯罪集團所可能犯之錯誤。是被告之辯解為無可採，被
    告將該第一銀行帳戶之提款卡及密碼交付該不詳之人使用，
    堪可認定。再者，衡情銀行之帳戶一般人士均可申請，倘非
    作為規避他人查察之非法用途，何有收受他人帳戶提款卡之
    理，被告已係成年人，非無社會經驗，就欲收受提款卡者之
    用途，豈無起疑之理，是被告顯可預見收取其提款卡及密碼
    之人，將有作為不法之用之可能，而其仍不違其本意予以交
    付，堪認其顯有幫助他人犯罪之故意，被告犯嫌應堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。而被告乙○○基於幫助該他人犯罪之不確定
    故意，提供該第一商業銀行帳戶之提款卡及密碼予該不詳之
    人，以供詐欺集團詐欺之犯罪工具，嗣該詐欺集團施用詐術
    使被害人陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之上開帳戶，是
    被告乙○○所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認
    其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財之罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
