【裁判字號】    98,審司聲,1332
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1332號
聲  請  人  中日工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬玖仟零貳拾伍元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院91年度訴字第6098
    號、臺灣高等法院92年度上字第1127號、最高法院95年度台
    上字第914號及臺灣高等法院95年度上更（一）字第134號判
    決諭知第一、二審及發回前第三審訴訟費用（確定部分除外
    ）由上訴人即相對人負擔百分之七十，餘由被上訴人即聲請
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）3,729,000元，應徵裁判費41,019元；聲請人就其第一
    審敗訴部分1,865,659元提起上訴，應徵裁判費29,270元；
    聲請人就其第二審敗訴部分3,729,000元提起上訴，應徵裁
    判費56,890元。且本院於98年6月5日（發文日期）通知相對
    人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人具狀稱聲請
    人應賠償相對人所支出之訴訟費用業經本院98年度審司聲字
    第173號裁定確定。相對人部分之訴訟費用既經本院另案計
    算確定，本件爰僅就聲請人一造之費用裁判之。是以，相對
    人應負擔聲請人所支出之第一、二、三審裁判費之百分之七
    十即89,025元（計算式：（41,019＋29,270＋56,890）0.
    7=89,025、元以下四捨五入），並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
