【裁判字號】    98,聲,1627
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應
執行之刑（98年度執聲字第1203號、98年度執字第3117號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
  刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該
  案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
  事訴訟法第477 條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○因詐欺
  等罪，經臺灣高等法院及屏東地方法院先後判處如附表所列之
  刑，已分別確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
  判決書等在卷可憑。惟附表所列2 案之犯罪事實最後判決之法
  院分別為臺灣高等法院及臺灣屏東地方法院，並非本院，參照
  前述說明，本件聲請人聲請就附表所列之刑定應執行之刑，於
  法不合，應予駁回。
二依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
