【裁判字號】    98,訴,950
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件（起訴案號：98年度偵續字第
319號），於中華民國98年7月29日下午4時，在本院第8法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  嚴玲卿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑貳
    月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：（一）甲○○係納稅義務人；王信富係基隆
    市雞籠山國際獅子會（下稱雞籠山獅子會）會員，中華民國
    消費者福利發展推廣協會（下稱消福會）常務理事，亦為齊
    林環球管理顧問股份有限公司總經理；陳正平係雞籠山獅子
    會會長及消福會副理事長；黃孟蓉係台灣本雅股份有限公司
    （下稱本雅公司，址設台北市○○○路1號4樓）及台灣環宇
    網路股份有限公司（下稱環宇公司；同上）登記負責人；李
    秉蒼係本雅公司及環宇公司實際負責人；鄭忠亮則為環宇公
    司管理部副總經理；林明順係頂好地政士節稅中心（下稱頂
    好節稅中心）負責人；林淑慧（化名林玟儀）係頂好節稅中
    心職員（除甲○○之外，餘均另行審結）。（二）黃孟蓉、
    李秉蒼、鄭忠亮為商業會計法所稱之商業負責人、主辦及經
    辦會計人員，共同基於填製不實會計憑證統一發票，及與王
    信富、林明順、林淑慧共同基於幫助他人以不正方法逃漏稅
    捐之犯意聯絡，於民國94年5月間，先由本雅公司或環宇公
    司黃孟蓉、李秉蒼、鄭忠亮將每組實際成本僅新台幣（下同
    ）8萬餘元之「MEGA LIVE數位光電多媒體平台組」（下稱多
    媒體平台組），虛增至每組250萬元，再由林明順、林淑慧
    以透過彼等資金安排得以達到節稅效果為由，招攬高所得之
    納稅義務人，而仲介意圖逃漏綜合所得稅之稅捐稽徵法之納
    稅義務人甲○○，基於以不正當方法逃漏稅捐之犯意，先簽
    訂商品買賣契約及委託捐贈契約書購買多媒體平台組，甲○
    ○僅需支付發票金額25%之款項，並配合所安排流程，先將
    捐贈金額全額匯款至公司帳戶，以製造虛假資金證明後，再
    領回至75%之差額款項（甲○○實際付款金額為62萬5000元
    ）。公司開立金額為250萬元之不實統一發票交付甲○○，
    嗣並透過王信富以雞籠山獅子會名義將該多媒體平台組捐贈
    與基隆市政府，而出貨予基隆市政府後，藉此取得基隆市政
    府出具之感謝函，完成捐贈手續，甲○○取得形式上之捐贈
    資金證明後，明知其僅支付如附表所示實際支付金額，竟持
    本雅公司開立如附表所示捐贈金額之統一發票及基隆市政府
    出具之感謝函等文件，以浮報該捐贈金額為列舉扣除額之不
    正當方法據以申報94年度個人綜合所得稅，而逃漏98萬8832
    元之個人綜合所得稅，足生損害稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵
    之正確性。
三、處罰條文：稅捐稽徵法第41條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
