【裁判字號】    98,審司,629
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第629號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
                      稽徵所  廖秀君
                      樓
上列聲請人向本院聲請選任台琦工程企業有限公司臨時管理人事
件，未據聲請人依非訟事件法第14條第1項規定，繳納裁判費新
臺幣1,000元。茲依非訟事件法施行細則第13條之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
