【裁判字號】    98,司促,20537
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20537號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        32巷.
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟肆佰伍拾壹元，及自
    民國九十八年四月七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟捌佰拾玖元，及自
    民國九十八年四月七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20537號）
    (一)相對人甲○○於95年1 月27日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡號：0000
        000000000000卡別：U 。相對人至98年4 月6 日止累計
        消費記帳76,451元正未給付，其中76,451元為消費款；
        0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。
        依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
        止日98年4 月6 日之翌日起至清償日止，按年息百分之
        二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人甲○○於94年2 月23日向聲請人借款200,000 元
        ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至98
        年4 月6 日止，即未依約清償款項，尚餘96,839元 (其
        中本金為96,839元，利息為0 元，違約金為0 元)， 依
        約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日98
        年4 月6 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計
        算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期
        限利益，債務視為全部到期。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
