【裁判字號】    98,交聲,2423
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年六月二十三日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二─ＡＮ0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。次按本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第八十五條第
    一項亦規定甚明。是逕行舉發案件因其違規事件有舉發不易
    之特性，依法推定汽車所有人即為違規行為人，然若汽車所
    有人並非實際違規之人，而於舉發違反道路交通管理事件通
    知單所規定應到案日前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理，如查證屬實，應不得仍以汽車所有人
    為裁罰對象。再按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議
    雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明
    異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十
    條前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○為車牌號碼二○
    一九—ＤＰ號自用一般小客貨車之所有人，該車於民國九十
    八年三月二十九日下午一時二十分許，停放在臺北市○○區
    ○○街七十巷六弄繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，為
    臺北市政府警察局交通警察大隊警務員拍照採證後，逕行製
    單舉發，嗣由原處分機關即臺北市交通事件裁決所依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年六月二十三日以
    北市裁罰字第裁二二─ＡＮ0000000號裁決書裁處受
    處分人九百元。
三、異議意旨略以：延吉街七十巷六弄口確有在交岔路口十公尺
    內繪設禁止臨時停車紅色標線，惟車牌號碼二○一九—ＤＰ
    號自用一般小客貨車卻停放在非路口十公尺以內位置，僅前
    輪觸及紅色標線，如採證照片顯示，該車車體絕大部分處於
    十公尺紅色標線以外之位置，採證照片並未充分反應正確現
    況，若此紅色標線以外之位置亦屬交岔路口十公尺以內之範
    圍，則應屬施工單位之疏失，而非用路人應負之責任，又舉
    發地點為左鄰右舍經常性停車處，且為大安分局敦南派出所
    管轄區○○○○○街派出所亦有權舉發，但是否因非其管轄
    區致未能完全掌握現場地理環境，而有所誤判云云。
四、經查，車牌號碼二○一九—ＤＰ號自用一般小客貨車為受處
    分人所有，該車於九十八年三月二十九日下午一時二十分許
    ，停放在臺北市○○區○○街七十巷六弄繪有禁止臨時停車
    之紅實線標線處所，為臺北市政府警察局交通警察大隊警務
    員拍照採證後，逕行製單舉發，然舉發當時該車之駕駛人為
    盧永平，並業於九十八年五月二十一日以交通違規案件陳述
    書陳述甚明，此有該陳述書附卷可稽，而臺北市政府警察局
    大安分局及原處分機關於接獲該申訴後，亦分別以九十八年
    六月十一日北市警安分交字第○九八三五八三六七○○號函
    、同年六月二十六日北市裁申字第○九八三六二四二二○○
    號函答覆盧永平在案，有上開函文附卷足憑，準此，原處分
    機關於接獲該申訴時既已知悉本件受舉發之違規行為應歸責
    人即汽車駕駛人為盧永平，自應另行通知盧永平到案依法處
    理，竟仍逕以受處分人為裁罰對象，於法尚有未合。姑不論
    本件聲明異議是否有理由，原處分既有前揭違法之處，本院
    自應依法撤銷，並諭知受處分人不罰。至於本件是否應就汽
    車駕駛人盧永平裁罰，應由原處分機關另為適法之處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
