【裁判字號】    98,審訴,3607
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3607號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟貳佰捌拾肆元，及自民
國九十八年四月二十八日起至清償日止，按原告牌告基準利率機
動計算之利息，並自民國九十八年四月二十八日起至民國九十八
年六月十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年六月二
十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據八、其他約定事
    項第 2條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段50號
    」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○○○○○○○邀同其餘被告為連
    帶保證人，保證被告丁○○○○○○○○對原告現在及將來
    所負之債務，於新台幣（下同） 2,400,000元限額內，連帶
    保證人負連帶清償責任。嗣被告丁○○○○○○○○於民國
    94年9月19日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款2,000
    ,000 元，到期日為97年9月18日，約定利息第一年按年息5.
    5%固定計算，第二年起按原告牌告基準利率加碼年息1.85 %
    計算，並隨原告牌告基準利率變動而調整，自借款日起，以
    一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息。
    嗣被告等於96年3月2日與原告簽訂增補借據，變更借款到期
    日為100年2月18日止。變更借款清償方式為自95年12月19日
    起至96年2月18日止，按月付息不還本，自96年2月19日起至
    100年2月18日止，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息
    。並變更利息為按原告牌告基準利率機動計算，嗣並隨原告
    牌告基準利率變動而調整。如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告丁○○○○○○○○自97年11月19日起
    即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期
    ，迭經催討，僅清償部分欠款，至今仍積欠原告本金餘額72
     6,284元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告戊○
    ○及甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、約定書、增補借據、台幣放款利率查詢、放款帳卡、待
    追索債權收回明細查詢表為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款726,284元，及自98年4月28日起至清償日止
    ，按原告牌告基準利率機動計算之利息，並自98年 4月28日
    起至98年6月19日止，按上開利率10%，自98年 6月20日起至
    清償日止，按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
