【裁判字號】    98,審勞再易,2
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞再易字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    東京都公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○○為再審被告法定代理人之承受訴訟人並續行訴
訟。
    理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前當然停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條及
    第178條分別定有明文。
二、查，再審被告法定代理人原為丙○○，民國98年7月7日改為
    甲○○○，有臺北市政府函及公司登記表可稽，惟甲○○○
    未聲明承受訴訟，茲依職權裁定命甲○○○為再審被告法定
    代理人之承受訴訟人並續行訴訟。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
