【裁判字號】    98,消債聲,30
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第30號
聲請人即
債務人    甲○○（原名乙○○）.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查債務人與配偶丙○○共同扶養未成年子女丁○○、戊○
    ○、己○○等三人，惟其二人之收入無法負擔全家日常最低
    生活支出。依債務人95年、96年年所得各為51,229元、4,38
    8元，其配偶則無任何收入，夫妻兩人名下無任何財產，僅
    靠每月領取內政部營建署住宅補貼3,000元、身心障礙者生
    活津貼5,000元，以及來自娘家每週3,000元生活費和婆家每
    月5,000元房租費之接濟，若扣除行政院主計處公告之臺北
    市97年度平均每人每月最低生活費為14,152元、撫養費6,41
    7元後，實已所剩無幾，爰向本院聲請清算，前經本院於98
    年3月2日17時裁定開始清算程序，因債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用，並於同日終止清算程序確定在案。本件查
    無債務人有消費者債務清理條例第133條前段或第134條各款
    所定之情事，依上說明，自應裁定本件債務人免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
