【裁判字號】    98,家聲,352
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    代管遺產管理費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第352號
聲  請  人  羅翠慧律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請代管遺產管理費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產。
其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
壹、請求准予處分不動產部分：
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院指定為被繼承人甲○○之遺
    產管理人，經依法於民國96年5月9日刊登鈞院96年度家催字
    第145號民事裁定，催告被繼承人甲○○之債權人及受遺贈
    人於1年6個月內報明其債權及為願受遺贈與否之聲明，前揭
    期限已於97年11月8日屆滿。現為管理被繼承人甲○○之遺
    產，聲請鈞院准予拍賣被繼承人甲○○如附表所示之不動產
    等語。
二、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，得經親屬會
    議之同意變賣遺產；又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，此觀民法第1179條第2項、第1132條規定自明。
三、經查，聲請人聲請准予拍賣被繼承人甲○○所遺留如附表所
    示之不動產，業據其提出民眾日報影本、債權人明細表、遺
    產清冊、土地謄本為證，並經本院依職權調閱本院95年度財
    管字第94號民事卷核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之不動產遺產，為有理由，應予准許。
貳、請求核定管理報酬部分：
一、聲請意旨略以：遺產管理人得請求管理報酬，爰並依民法第
    1183條規定，聲請鈞院酌定遺產管理人之報酬等語。
二、復按遺產管理人之職務如左：(一)編製遺產清冊。(二)為保存遺
    產必要之處置。(三)聲請法院依公示催告程序，限定一年以上
    之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間
    內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及
    受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。(四)清償債權或
    交付遺贈物。(五)有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺
    產之移交。遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按
    其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。又受任人應受報酬者
    ，除契約另有訂定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末
    後，不得請求給付，民法第1183條、第548條分別定有明文
    。
三、經查，聲請人聲請本院酌定遺產管理人報酬，雖據提出上開
    資料為據，然按遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委
    任契約之法律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務
    尚未處理完畢前，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬
    。本院審酌本件管理事務僅進行至登報催告被繼承人甲○○
    之債權人及受遺贈人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，此
    就聲請人聲請本院准予拍賣被繼承人甲○○如附表所示之不
    動產可知，是聲請人顯尚未完竣其管理被繼承人甲○○遺產
    之職務。揆諸前開說明，聲請人既難謂已執行完畢遺產管理
    人之職務，從而，聲請人聲請酌定遺產管理人報酬，尚有未
    合，其此部分聲請應予駁回。至聲請人待日後遺產管理之事
    務處理完畢後，自得就其勞務付出之程度請求相當之報酬金
    額，附此敘明。
參、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙
附表：
1、臺北市○○區○○段3小段第0464之0000地號（面積：2686平
   方公尺，權利範圍：10000分之17）。
2、臺北市○○區○○段3小段第0465之0000地號（面積：6平方
   公尺，權利範圍：10000分之17）。
3、臺北市○○區○○段3小段第0466之0000地號（面積：6平方
   公尺，權利範圍：10000分之17）。
4、臺北市○○區○○段3小段第0468之0000地號（面積：8平方
   公尺，權利範圍：10000分之17）。
5、臺北市○○區○○段3小段第01419之000建號（建物門牌：臺
   北市○○路○段151之9號地下室，層次面積：2050.09平方公
   尺，權利範圍：10000分之168）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
