【裁判字號】    98,審訴,3454
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3454號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬柒仟肆佰伍拾肆元，及自民國九
十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十三點九九計算
之利息，並自民國九十七年七月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾參萬元，及自民國九十七年五月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之個人信貸約定書貳
    、三、其他約定條款第11條、第10條之約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國96年6月15日向原告借款新台幣（下同）250,000
    元，借款期間自96年6月15日起至99年6月15日止，約定利息
    按年息13.99%固定計算，共分36期，按期定額平均攤還本金
    及利息，並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告僅繳納至97年6月14日，嗣後即未依約繳交本息，
    依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告17
    7,454元及自97年6月15日起按年息13.99%計算之利息及違約
    金未清償。
(二)被告於97年5月23日向原告借款530,000元，借款期間自97年
    5月23日起至102年5月23日止，約定利息按年息14.99%固定
    計算，共分60期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定如
    有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%計付遲
    延利息。詎被告僅繳納至97年5月23日止，嗣後即未依約繳
    交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告530,000元，及自97年5月24日起按年息20%計算之利
    息未清償。
(三)為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸申
    請書暨約定書、個人信貸約定書、放款帳戶還款交易明細為
    證，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月   29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
