【裁判字號】    98,審訴,2973
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2973號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬貳仟壹佰壹拾伍元及其中壹拾陸
萬壹仟參佰柒拾肆元自民國九十七年七月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟貳佰玖拾陸元，及其中伍拾
貳萬參仟陸佰壹拾元部分自民國九十七年七月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第 9條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 96年9月14日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至97年
    7月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）182,115元
    未給付（消費款161,374元、循環利息為7,925元、其他費用
    為12,816元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自97年7月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於 96年11月28日向原告借款530,000元，約定利息按年息
    11.99%固定計算，共分60期，按期定額平均攤還本金及利息
    ，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，並按年息20%計付遲延利息，詎被告至97年7月23日
    止，尚欠549,296元（其中本金523,610元、利息17,686元、
    違約金8,000元）及自 97年7月24日起至清償日止按年息20%
    計付利息未清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全
    部清償。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、簡易通訊貸款申請
    書暨約定書、歷史帳單彙總查詢為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月   29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
