【裁判字號】    98,審聲,748
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第748號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣捌萬伍仟元後，臺灣士林地方法院九十八年
度司執字第二六五九四號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審再易字第二一號再審之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    臺灣士林地方法院（下稱士林地院）98年度司執字第26594
    號執行事件之強制執行，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及
    本院98年度審再易字第21號再審之訴卷宗審究後，核與強制
    執行法第18條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。又相對人係以確定判決為執行名義，聲請士林地院
    民事執行處強制執行，命聲請人應給付新台幣（下同）848,
    800 元及法定遲延利息，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤。
    而本件聲請人於98年5 月25日提起再審之訴，訴訟標的金額
    未逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第二
    審審判案件之期限為2 年，則兩造間再審之訴審理期限約需
    2 年，預估為聲請人提起再易之訴獲准停止執行因而致相對
    人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本息按法定利
    率年息5%計算約為84,880元（848,800 ×5%×2 ＝84,880）
    ，取其概數85,000元作為相對人因聲請人提起再審之訴因而
    停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以85,000
    元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
