【裁判字號】    98,審訴,2993
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2993號
原      告  甲○○
                        7號2.
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送前來（96年度附民字第470 號），本
院於民國98年7 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十六年十一
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丙○○、乙○○於民國96年5 月間與渠等所屬詐欺集團
    成員，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，
    冒充公務員行使職權而撥打電話予伊，佯稱伊所有臺灣銀行
    中崙分行帳戶涉嫌違反洗錢防制法，須將存款領出並交付監
    管48小時後始得解除管制。嗣於96年7月3日，推由被告丙○
    ○冒充檢察官，指示伊前往指定超商收取由被告所偽造之刑
    事庭傳票之傳真，致伊因而陷於錯誤，至銀行領取新臺幣（
    下同）550,000元交予被告丙○○。
  (二)被告2人共同施用詐術，向伊詐騙550,000元，就伊所受損害
    ，渠等應依民法第184條第1項、第185條第1項前段規定連帶
    負賠償之責等語。
  (三)聲明為：被告應連帶給付原告550,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三被告丙○○則抗辯：伊確實與被告乙○○共同詐騙原告550,00
  0元，對原告提起本件訴訟沒有意見等語。
四得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同，民法第184條第1項、第185條第1
    項分別定有明文。原告主張被告2 人故意詐欺其金錢，侵害
    其財產權，致其受有550,000 元之損害一節，為到庭被告丙
    ○○所不爭，被告丙○○、乙○○更因此詐欺等犯行，分別
    經本院刑事庭第一審判處罪刑並定應執行有期徒刑4年、3年
    2月在案，有本院96年度訴字第1243號、97年度訴字第993號
    刑事判決書在卷可稽，堪認被告2 人確實共同以詐欺之背於
    善良風俗方法，加損害於原告，原告自得依前揭法條規定，
    訴請被告連帶負損害賠償之責。
  (二)綜上，原告因被告2人之侵權行為，受有550,000元之損害，
    則其依據民法第184條第1項、第185條第1項規定，請求被告
    連帶給付550,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年11月
    21日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
六被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費               0元      刑事附帶民事訴訟免徵
被告提解費用          15,920元
合      計            15,920元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
