【裁判字號】    98,易,706
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○犯竊盜罪，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第三八四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：被告乙○○因犯竊盜等罪，前經本院指定保證金新臺
    幣五千元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋回
    。嗣該被告於本院民國九十八年四月八日、四月二十九日及
    五月二十二日行準備程序時均未到庭，且拘提未果，並已通
    知具保人，有本院刑事保證金收據、本院送達證書、本院刑
    事報到單、準備程序筆錄、臺北市政府警察局大同分局九十
    八年五月十二日北市警同分刑字第○九八三一一○三三○○
    號函及臺北縣政府警察局三重分局九十八年五月二十六日北
    縣警重刑字第○九八○○二三一五三號函等件在卷可參，足
    證被告已逃匿，自應將具保人所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第一百十八條第一項、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                  法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                  書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
