【裁判字號】    98,審訴,3924
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3924號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊嘉中律師
上列原告與被告行政院農業委員會農糧署間債務人異議之訴事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報訴訟標的價額，依民事訴訟法第七十七條之十三所定
費率計算並補繳不足額之裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求被告不得就原告所有坐落臺北市○○區○
    ○段36-7地號（權利範圍1/8） 及其上4850建號門牌號碼臺
    北市○○街530 號4 樓房屋強制執行，雖據納裁判費新臺幣
    （下同）17,236元，惟原告並未表明上開房地之交易價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    依首開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機
    構就上開房地之鑑價報告，以查報訴訟標的價額，依民事訴
    訟法第77條之13所定費率計算裁判費，扣除前繳裁判費17,2
    36元，並補繳不足額之裁判費，逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房地之交易價額，不得以之為
    系爭房地之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
