【裁判字號】    98,審訴,4241
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4241號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣519,647元，應繳裁判費新臺幣
    5,620元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣5,120元。
  (二)原告法定代理人於民國98年6月6日聲請支付命令後如有變更
    ，請具狀聲明承受訴訟（附繕本二份）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
