【裁判字號】    98,自,61
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第61號
自  訴  人  珍通能源技術股份有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  陳達成律師
上列自訴人自訴被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後五日內，補正提出自訴狀繕本。
    理      由
一、按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之，自訴狀並應按被告
    之人數，提出繕本，刑事訴訟法第320條第1項、第4項分別
    定有明文，此乃提起自訴法律上必備之程式。次按起訴或其
    他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可以補正
    者，法院應定期間，以裁定命其補正，同法第273條第6項規
    定甚明，該關於公訴程序之條文，依同法第343條規定，於
    自訴程序亦有所準用。再者，起訴之程式違背規定者，應諭
    知不受理之判決，此為刑事訴訟法第303條第1款所明定，該
    規定依同法第343條亦為自訴程序所準用。
二、經查，本件自訴人珍通能源技術股份有限公司對被告甲○○
    提起自訴，自訴人提出之刑事自訴狀並未依自訴被告之人數
    提出繕本，核與刑事訴訟法第320條第4項之規定不合。揆諸
    前開說明，自訴人提起本件自訴，其自訴之起訴程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6項規定，命自訴
    人於本裁定送達後5日內補正如主文所示事項，以資憑辦，
    特此裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第273條第6項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
