【裁判字號】    98,審司聲,1420
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1420號
聲  請  人  信一預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  立旺營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹佰壹拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第7427號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣114萬元，並以鈞院94年度存字第212號提存事
    件提存在案；茲因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行程
    序，且兩造間之本案訴訟業已判決確定，聲請人復已定20日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使等情
    ，並提出假扣押裁定、提存書（以上均為影本）、存證信函
    及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第7427號、94年度存字
    第212號、94年度執全字第149號、94年度訴字第1116號、臺
    灣高等法院94年度上字第954號及最高法院96年度台上字第1
    106號卷宗，本件假扣押執行程序業因相對人提供反擔保聲
    請撤銷假扣押執行，且聲請人聲請假扣押所欲保全之債權業
    經本案判決確定，應認訴訟終結，聲請人復已定20日期間催
    告相對人行使權利，相對人迄未行使，此有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
