【裁判字號】    98,審司聲,1576
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1576號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  惠元環境資源股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰壹拾肆元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付報酬事件，經本院97年度勞訴字第99
    號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之六，餘由原
    告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（
    下同）9,690元。本院於98年6月25日（發文日期）通知相對
    人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，
    本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另
    行聲請確定其訴訟費用額。是以，本件相對人應賠償聲請人
    所繳納之第一審裁判費十分之六即5,814元，並依民事訴訟
    法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
