【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第549號
原      告  大傲若謙資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  游芳來
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由游芳來為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被告之法定代理人原為甲○○，嗣於本件第一審訴訟
    繫屬中之民國98年5 月11日變更為游芳來，有被告中華郵政
    股份有限公司98年5 月11日人字第0980201333號函乙份在卷
    可稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合。又被告於第一審訴
    訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟程序不因其原任法定代
    理人之法定代理權消滅而當然停止，本件第一審判決業於98
    年6月4日送達於被告之訴訟代理人（見本院卷第60頁），茲
    被告現任法定代理人於98年6 月1 日具狀聲明承受訴訟，依
    首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
