【裁判字號】    98,審補,936
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第936號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳怡芳律師
被      告  鍠榮企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉淑琴律師
            乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項：
一、請補正被告鍠榮企業有限公司最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，查原告訴之聲明第一項請求確
    認原告與被告鍠榮企業有限公司間之僱傭關係存在，而原告
    為民國48年2 月15日生，於98年3 月31日遭解僱時年約50歲
    ，離強制退休之60歲期間尚有10年左右，以此推算原告與被
    告間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計，又原告遭解僱
    時之每月薪資約為新台幣（下同）4 萬元，故原告訴之聲明
    第一項之訴訟標的價額核定為4,800,000 元（計算式為：40
    ,000 12 10＝4,800,000） ，加計訴之聲明第二項之訴
    訟標的金額80,000元，合計為4,880,000 元，應徵第一審裁
    判費49,312元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
