【裁判字號】    98,易,1656
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一二八五三號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國九十七年間因犯妨害公務罪，經本院於九十
    七年七月二十九日以九十七年度簡字第二六八四號判決分別
    判處拘役三十日、有期徒刑三月，於同年九月八日確定，於
    同年十月三十日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔悟，於九十
    八年五月二十日凌晨四時四分許，因招風引蝶花藝股份有限
    公司所有，王文忠所駕駛車牌號碼九二七八—ＥＢ號自小貨
    車遭人毀損事件，前往位在臺北市中山區○○○路○段九○
    號之臺北市政府警察局中山分局中山二派出所內處理完畢而
    正欲搭乘計程車離開之際，在上開臺北市政府警察局中山分
    局中山二派出所前，適依法執行巡邏勤務之公務員即臺北市
    政府警察局中山分局中山二派出所警員郭國良、易敬棠駕車
    在該處停等紅燈，乙○○在飲酒後酒精力之催發作用下，竟
    基於對依法執行職務之公務員當場侮辱之犯意，對警員郭國
    良、易敬棠稱：「幹你娘臭俗辣」、「警察臭俗辣」等語，
    而當場侮辱警員郭國良、易敬棠；嗣經警員郭國良、易敬棠
    下車勸阻乙○○，乙○○承上開對依法執行職務之公務員當
    場侮辱之同一犯意，接續對警員郭國良、易敬棠稱：「警察
    臭俗辣」、「活這麼大這麼沒種」等語，當場侮辱警員郭國
    良、易敬棠，而為警當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    復經證人即正行經該處之計程車司機周宜昌於警詢時證述屬
    實，並經本院於九十八年七月十五日準備程序期日中勘驗屬
    實，且有員警甲○○、郭國良、易敬棠於九十八年五月二十
    日製作之職務報告一份及現場錄影光碟一片在卷可稽，足認
    被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查臺北市政府警察局中山分局中山二派出所警員郭國良、易
    敬棠於九十八年五月二十日凌晨四時四分許，在臺北市中山
    區○○○路○段九○號前，執行巡邏勤務，均為依法執行職
    務之公務員。核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項前
    段之於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪。被告以上揭言
    語先後數次侮辱公務員之行為，時間密接，應認係基於同一
    犯意所為，屬接續犯，為實質上一罪。又刑法第一百四十條
    之犯罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益之犯罪，
    並非侵害個人法益之犯罪，是被告對於警員郭國良、易敬棠
    二人依法執行職務時當場侮辱，仍屬單純一罪。查被告於九
    十七年間因犯妨害公務罪，經本院於九十七年七月二十九日
    以九十七年度簡字第二六八四號判決判處有期徒刑三月，於
    同年九月八日確定，於同年十月三十日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有妨害公務前科，素行不佳，因飲酒後
    酒精力之催發作用，在大庭廣眾之下，對於依法執行公務之
    警員郭國良、易敬棠口出穢言，以三字經加以辱罵，嚴重影
    響警務之社會尊嚴，及依法執行職務之公務員個人尊嚴，本
    應予以嚴懲，惟犯罪後坦承犯行，顯有悔意，態度良好，且
    警員並未受到重大傷害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，認檢察官於起訴書具體求
    刑之有期徒刑八月，蒞庭檢察官於審理時具體求刑之有期徒
    刑六月，均實嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百四十條
第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
