【裁判字號】    98,聲,1938
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請交保等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1938號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭曄祺律師
            曾昭牟律師
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要
    ，並於民國98年5 月7 日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊家庭經濟狀況不好，家中母
    親1 人又需伊照顧。而本案伊與同案被告陳思翰同未全程參
    ，卻僅伊遭羈押，此對伊並不公平，為此聲請具保停止羈押
    等語。
三、經查，依本案起訴犯行所示被告參與犯罪過程甚深，且以同
    案被告陳思翰於偵查中再供稱：被告甲○○有持滅火器打被
    害人頭部等情（見98年度偵字第1221號偵查卷第214 頁），
    足認被告涉案程度非輕，與其餘被告犯罪情節，並不相同。
    又被告所稱之家中經濟、母親照護問題，則與羈押與否無關
    。再者，被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，而
    本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原
    因情形依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
