【裁判字號】    98,簡,2938
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14100 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲他人之手機而起意侵占入己之犯罪動機、目的
    、手段，被害人甲○○因而受有一定程度損害，暨被告犯後
    坦承犯行，且已將手機返還被害人，態度尚稱良好，及檢察
    官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
