【裁判字號】    98,簡,2787
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2787號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12424 號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依
簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。遠傳電信股份有限
公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書上偽造之「乙○○」
署押貳枚、臺灣大哥大股份有限公司行動通信網路業務服務申請
書上偽造之「乙○○」署押肆枚、SIM 卡貳張（門號分別為0000
000000、0000000000）均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：
(一)事實部分：被告甲○○使用遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳
  公司）之門號（號碼0000000000）所獲取之不法利益（通話費
  用）為新臺幣3929元，起訴書誤載為1 萬929 元，應予更正。
(二)適用法條部份：本件被告冒用告訴人乙○○名義申請行動電話
  ，盜打行動電話，以獲取免費通話之不法利益，應該當於詐欺
  得利罪之構成要件（最高法院92年度臺上字第5792號判決意旨
  參照）。按行動電話SIM 卡，於電信公司出租行動電話門號予
  消費者使用時，即同時附帶提供予消費者作為使用門號之介面
  ，消費者取得之利益乃門號之使用權，尚難認SIM 卡本身足以
  表彰其財產價值，與刑法第339 條第1 項詐欺取財之構成要件
  並不相符（最高法院89年度臺上字第8067號判決意旨參照），
  此業經公訴人當庭更正，附此敘明。核被告甲○○所為，係犯
  刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，刑法第339 條第
  2 項詐欺得利罪。又被告以行使偽造申請書，作為詐欺取財之
  詐術內容，該等行為在自然意義上雖非完全一致，然仍有部分
  重疊合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為1
  罪方符合刑罰公平原則，故應認被告乃出於1 個犯意，實行1
  個犯罪行為，而同時觸犯行使偽造私文書、詐欺取財等數罪名
  ，侵害社會法益及個人法益，為想像競合犯，從一重行使偽造
  私文書罪處斷。公訴意旨認應分論併罰，容有誤會。
(三)遠傳電信股份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書
  及臺灣大哥大股份有限公司行動通信網路業務服務申請書雖因
  被告提出於遠傳公司及臺灣大哥大股份有限公司之行使行為，
  已非屬被告所有，無從諭知沒收，惟其上偽造之「乙○○」署
  押各貳枚、肆枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條沒收
  之。又行動電話SIM 卡，於電信公司出租行動電話門號予消費
  者使用之申辦手續完成時，該SIM 卡即為消費者所有，故被告
  取得之SIM 卡2 張（門號分別為0000000000、0000000000）雖
  未扣案，惟既屬被告所有，且為其本件犯行所得及供本件犯行
  所用之物，復不能證明業已滅失，依刑法第38條第1 項第2 款
  均予沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
  第454 條第2 項，刑法第28條、第210 條、第216 條、第339
  條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行
  法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12424號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段320巷56弄
                          4號3樓
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因使用行動電話欠費無法申請行動電話使用，竟於民
    國97年4 月5 日，與真實姓名年籍不詳、綽號「小傑」之成
    年男子，基於行使偽造私文書、意圖為自己不法所有及利益
    之犯意聯絡，以每一門號新台幣（下同）1500元至2000元不
    等之代價，委由「小傑」提供以不詳方式取得之乙○○國民
    身分證正反面影本，甲○○則提供其當時使用之0000000000
    號電話、臺北市○○區○○街108 巷2 弄1 號以供查核身分
    及寄送帳單，並據此填寫乙○○為申請人之基本資料及在臺
    灣大哥大股份有限公司（下稱臺哥大公司）、遠傳電信股份
    有限公司（下稱遠傳公司）之行動電話服務申請書上偽造乙
    ○○之署名各3 枚、1 枚後提出於各該承辦人而行使之，使
    各該承辦人陷於錯誤，誤以為係乙○○本人欲申請臺哥大公
    司之0000000000號門號、遠傳公司之0000000000號門號使用
    ，而將該等門號之SIM 卡交付「小傑」後，，再行交付甲○
    ○使用，足生損害於乙○○及臺哥大公司、遠傳公司對於電
    信資料管理之正確性。甲○○取得上開門號後，亦承上意圖
    為自己不法利益之犯意，自97年4 月5 日起使用上開2 門號
    ，未予支付任何電信費用，因而積欠臺哥大公司7341元、遠
    傳公司1 萬929 元之電信費用。嗣該2 電信公司向乙○○催
    繳，乙○○則出具聲明書表示未曾申辦上開2 門號，且其國
    民身分證曾於97年3 月間遺失，始經警依上開2 門號之通聯
    紀錄循線查悉上情。
二、案經國家通訊傳播委員會函送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述│一、該2門號為伊向「小傑」以 │
│    │                │    每門號1500元至2000元購得│
│    │                │    使用，且均未付費。      │
│    │                │二、申請書上之0000000000號電│
│    │                │    話為伊使用，臺北市萬華區│
│    │                │    民和街108巷2弄1號則為伊 │
│    │                │    斯時之住處之事實        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人乙○○之證述│伊皮包（內含國民身分證）於97│
│    │                │年3月間遺失，未曾申辦098788 │
│    │                │0100號、0000000000號門號使用│
│    │                │之事實                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │臺哥大公司、遠傳│被告與「小傑」以乙○○名義申│
│    │公司行動電話服務│辦上開電話，並在其上偽造廖士│
│    │申請書各1紙     │宏之署名共4枚，留下被告之093│
│    │                │0000000號電話、臺北市萬華區 │
│    │                │民和街108巷2弄1號住處為聯絡 │
│    │                │方式及帳單寄送地址之事實    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 四 │遠傳公司97年6月 │被告使用上開門號均未付費之事│
│    │電信費帳單、臺哥│實                          │
│    │大公司損失明細表│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 五 │證人王美玲於警詢│該門號為被告於97年2月26日申 │
│    │之證述、00000000│請使用，帳單地址為臺北市萬華│
│    │40號門號之申登人│區○○街108巷2弄1號1樓之事實│
│    │資料            │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書、同法第339條第1項之詐欺取財、第339條第2項
    之詐欺得利罪嫌。其偽造署名、偽造私文書之低度行為，為
    偽造私文書、行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。其與綽號「小傑」之成年男子間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，請論以共同正犯。被告所犯上開行使偽造私文書、
    詐欺取財、詐欺得利罪嫌間，犯意各別，行為有異，請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
附錄本案所犯法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
