【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
抗告人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國九十八年六月
十一日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於九十八年
    六月二十九日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該
    裁定業於民國九十八年七月一日送達抗告人，有卷附送達證
    書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
