【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第281號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○因98年訴字第281號塗銷
不動產所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新台幣壹仟伍佰伍拾萬玖仟壹佰柒拾元，應徵第
二審裁判費合新台幣貳拾貳萬仟壹佰貳拾捌元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
