【裁判字號】    98,審法,123
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第123號
聲  請  人  馮葆輝即財團法人中國財稅金融文教基金會之董事
            長
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財團法人中國財稅金融文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人中國財稅金融文教基金會捐助章程
及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中國財稅金融文教基金會之捐助章程及組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中國財稅金融文教基金
  會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國70年8 月13日以台
  （70）高27067號函設立許可有案，並聲請本院登記處於70年8
  月24日核准發給法人登記證書（登記簿第41冊第43頁第914 號
  ）。茲為修正董事人數及董事會召集方式，乃提請第2 屆董事
  會議決議，補充變更捐助章程及組織章程各如附件對照表所示
  ，並經教育部以98年7月6日台社(四)字第0980115925號函核准備
  查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
  處分或變更等語，並提出新舊章程對照表、第2 屆董事會會議
  紀錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中國財稅金融文教基金
  會之捐助章程及組織章程如附件所示，與財團法人之立法精神
  並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
  變更該等章程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
