【裁判字號】    98,審簡抗,17
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第17號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年5 月6 日
本院台北簡易庭所為之98年度北簡字第12162 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案為侵權行為損害賠償，依民事訴訟法第
    15條，得由行為地之法院管轄，同法第22條復規定，同一訴
    訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院起訴。而本
    案侵權行為地在台北市龍門國中，位於台北市大安區○○○
    路○ 段269 號，屬本院轄區，本院自有管轄權，爰聲請廢棄
    原裁定等語。
二、按管轄權之有無，為絕對訴訟成立要件之一，無庸當事人抗
    辯，是受訴法院於原告起訴後，自應依職權調查之；又管轄
    權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定
    而為認定，與其請求是否成立無涉（最高法院65年台抗字第
    162 號判例意旨參照）。次按因侵權行為涉訟者，得由行為
    地之法院管轄，民事訴訟法第15條第1 項定有明文。
三、經查，本件抗告人主張相對人於民國96年1 月13日，於台北
    市龍門國中教室內拍打抗告人頭部後方，致抗告人身心受創
    ，而依民法第184 條之規定，請求相對人賠償抗告人新台幣
    （下同）223,756 元。本件因侵權行為涉訟，侵權行為地（
    即台北市大安區○○○路○ 段269 號台北市龍門國中）既在
    本院轄區內，揆諸前開規定，本院自應有管轄權。原法院以
    無管轄權為由，裁定移由臺灣彰化地方法院管轄，尚有未洽
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄原裁定，為有
    理由。爰將原裁定廢棄，發回由原法院另為適法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第436之1條
    第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官   劉坤典
                                    法  官   張松鈞
                                    法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
