【裁判字號】    98,聲,1640
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第194
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點參捌玖柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告劉鈞微於民國97年12月7日19時10
    分許，在臺北市中山區○○○路○段65巷2弄巷口，經警查獲
    施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包（淨重0.3900公克），施用部分經臺灣臺北地方法
    院檢察署為不起訴處分確定。經查，本件共扣得甲基安非他
    命1包，係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣臺北地方法院
    檢查署檢察官於98年4月28日以98年度毒偵字第49號為不起
    訴處分確定，此有不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度毒偵字第49號卷可稽，並經本院核閱卷證無誤。另
    查，扣案之米白色透明結晶及結晶塊1袋，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書以氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.5900公
    克，淨重0.3900公克，取樣0.0003公克，餘重0.3897公克）
    ，有該中心97年12月19日航藥鑑字第0976275號鑑定書附卷
    可參（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第49號卷第
    47頁）。從而，該包白色透明結晶既屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
