【裁判字號】    98,簡,2921
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13906 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役伍日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    頭部外傷、左臉眼眶挫傷並紅腫、急性咽喉炎」之記載應更
    正為「頭部外傷、左臉眼眶挫傷並紅腫」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官 劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄法條：刑法第277條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13906號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○居街28號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路24號11樓之1
                        居臺北市大安區○○○路○段308巷
                        68號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○、乙○○於民國98年3月22日下午6時50分許，在臺北
    市○○區○居街28號1樓前，因細故與丙○○發生爭執，竟
    分別基於傷害之犯意，甲○○即徒手與丙○○發生拉扯，乙
    ○○見狀則徒手將丙○○推倒在地，致使丙○○受有頭部外
    傷、左臉眼眶挫傷並紅腫、急性咽喉炎等傷害。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊時之自白。
          （二）告訴人丙○○於警詢及偵訊時之指訴。
          （三）卷附診斷證明書。
          綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書  記  官    李  宜 訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
