【裁判字號】    98,簡,2919
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案白色透明結晶塊（原重零點五六零零公克
    ，驗餘重零點五五九八公克），經鑑驗，含第二級毒品甲基
    安非他命成分。有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年
    六月八日航藥鑑字第○九八二八二五號毒品鑑定書在卷可稽
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一七一一號
    卷第三九頁參照），該局以氣相層析質譜儀為鑑定，其結果
    信而有徵，足資為憑。
二、按甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，為第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有
    毒品之數量、素行、對犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    如附表所示之含第二級毒品甲基安非他命之結晶塊，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附表：含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶塊（原重
      零點五六零零公克，驗餘重零點五五九八公克）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
