【裁判字號】    97,重家訴,4
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重家訴字第4號
原      告  林我英
訴訟代理人  吳上晃律師
原      告  林寶玉
原      告  林惠芳
原      告  林我宏
原      告  林我文
原      告  林我誠
上列原告與被告葉可真間請求不動產所有權移轉登記事件，本院
裁定如下：
    主  文
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第1項第6款分
    別定有明文。
二、本件請求不動產所有權移轉登記事件，係涉及公同共有之訴
    訟，其訴訟標的對於數人必須合一確定，本院前於民國97年
    8月26日以97年度家訴字第45號裁定准原告林我英聲請追加
    林寶玉、林惠芳、林我宏、林我文、林我誠為共同原告，從
    而原告林我英、林寶玉、林惠芳、林我宏、林我文、林我誠
    等應依民事訴訟法第116條、第121條之規定，於本裁定送達
    後15日內，共同具狀補正準備書狀，具體敘明訴之聲明、請
    求權基礎、事實、理由，及另備繕本一份逕送達被告，並應
    提出兩造最新戶籍謄本、陳報林我宏回台時間及訴訟文書送
    達地址到院，逾期不補正，即駁回其訴訟。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
