【裁判字號】    98,司促,20510
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20510號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟陸佰零玖元，及自民
    國九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之十三．
    九九計算之利息，暨按年息百分之一．三九九計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20510號）
    一、緣債務人於93年10月13日向聲請人請領國際信用卡使用
        ，聲請人立有國際信用卡申請書乙紙，債務人聲明若恪
        守本行國際信用卡約定條款，即得憑信用卡向特約商店
        簽帳消費，並依第十五條之約定債務人得在聲請人核給
        之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人於
        繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之
        使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息13.9
        9%計收循環息，債務人於繳款日前未繳足最低應繳金額
        時，聲請人除依循環息之10%加收違約金外，並得依第
        二十二條主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。按
        債務人截至98年6月12日止，因有前帳未償，累計尚欠
        36,609元，債務人對應繳總金額及最低應繳金額均未按
        期繳付，迭經催繳，惟未獲清償。
    二、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之證物可證。為此狀請鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
