【裁判字號】    98,交易,378
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第378號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
595 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署以95年度偵字第18533 號為緩起訴處
    分確定。猶不知警惕，於98年6 月2 日晚上10時許，在臺北
    市○○區○○街208 號某卡拉OK，飲用啤酒約2 瓶，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能於翌日（3 日）凌
    晨飲酒後，騎乘其車牌號碼875-CXW 號之重機車欲返回家中
    ，而於當日凌晨0 時13分許，在臺北市○○區○○街190 號
    前，為警攔檢並對其實施酒測，測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.79毫克（MG/L），始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於98年7 月24日審理中自白無誤，並有
    酒精測定紀錄表、車籍作業系統查詢認可資料、舉發違反道
    路交通管理事件通知單等件在卷可稽；且按刑法第185 條之
    3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，
    雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼氣酒精
    濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後是
    否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體個案
    審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準。
    經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃
    度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達
    到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清
    晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
    模糊；達到每公升2. 0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已
    經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告為警查獲前有逆向
    行駛且夜間駕車未依規定使用燈光之情況，查獲後測得之呼
    氣酒精濃度達每公升0.79毫克，此觀諸卷附刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表等件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定
    酒精已使被告反應較慢、感覺減低、思考與行為改變而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白核
    與事實相符而可採信，本案事證明確，被告犯行足堪認定，
    自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。爰審酌
    被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍屢次逞能騎車，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命財產安全之觀念，然此次犯後坦承犯行，態度
    尚可，暨被告並無其他前案紀錄之素行、自述另有幼子及年
    邁雙親需要撫養等生活狀況、智識程度（高中畢）、酒測值
    高低等一切情狀，兼參酌公訴檢察官當庭關於刑度之意見，
    量處如主文所示之有期徒刑，併科如主文所示之罰金，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
、第42條第3 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
