【裁判字號】    98,司繼,566
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第566號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請人就拋棄繼承一事業已通知因其拋棄而應為繼承之人（
    之證明文件，證明文件如存證信函暨雙掛號回執。應通知之
    人列舉如下：
（一）被繼承人之現存直系血親卑親屬（如其孫子、外孫、曾孫
      、外曾孫）。
（二）若無現存直系血親卑親屬，則應通知之人為被繼承人之父
      母。
（三）若無上開二者，則應通知之人為被繼承人現存之兄弟姐妹
      。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
