【裁判字號】    98,消債更,327
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第327號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
                        2樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第四庭  法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略），如戶籍地
    與住所地不同，請說明理由。
二、法定格式之財產及收入狀況說明書（請就聲請人之現有收入
    情形據實表示，如無財產仍應補報）。
三、提出債權人清冊（包含財團法人金融聯合微信中心專用債權
    人清冊）。
四、提出國稅局二年內財產歸戶資料、96及97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單。
五、說明積欠各債權銀行債務之原因，以及聲請更生前兩年內，
    每月應清償債權人之金額，請提出證明文件並註明自何時起
    有未能清償及無法清償之原因。
六、說明聲請前二年內各項生活必要支出部分（應分別包含膳食
    、衣著、租金、水、電、瓦斯、交通、醫療、保險、緊急預
    備金）之計算方式及數額，並檢附相關收據影本。若有配偶
    、同居之人就家計費用為分擔，並請說明協議分擔之情形。
七、聲請人聲請前二年內之薪資與家用帳戶存摺影本（須附完整
    內頁資料並補登至本裁定送達日之後）。並請說明薪資收入
    來源及家用支出情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
