【裁判字號】    98,審法,111
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第111號
    聲請人  李衍淇即財團法人台北市福智佛教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市福智佛教基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊係財團法人台北市福智佛教基金會為
    實踐佛法慈悲濟世精神，除弘揚佛法教義及興辦社會公益慈
    善事業，另將投入教育、文化事業推廣，特召開98年度第4
    屆第2次董事會補充變更如附件對照表所示，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、本件經徵詢主管機關即台北市政府民政局關於上開變更捐助
    暨組織章程意見，經該局以98年7月24日北市民三字第09831
    881300號函覆略以：「二、有關修正後條文第3條規定：『
    …二、捐助籌設『月稱光明寺』，弘揚佛法。三、捐助籌設
    『日光國民小學』，提倡心靈提昇及教育文化事業。…」，
    上揭第二、三款訂定內容有關捐助籌設部分係屬處分事實行
    為，似不宜在章程中訂定，建請法人再酌。三、另查該法人
    修正後條文第3 條所訂宗旨及辦理業務，有部分係非屬宗教
    範疇之公益活動，故有關修正後條文第12條建請修正為：『
    為達本法人宗旨，接受教徒或有關單位之捐助，並得依相關
    法令對外募捐』。」等語。可見本件變更捐助暨章程內容尚
    有上開缺失，則聲請人聲請變更財團法人台北市福智佛教基
    金會之捐助暨組織章程，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
