【裁判字號】    98,審訴,3038
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3038號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林建志
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟伍佰柒拾伍元，及其中貳拾萬
零參拾捌元部分自民國九十六年三月九日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟玖佰壹拾元，及自民國九十
六年三月二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十六年四月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬零貳佰玖拾伍元，及自民國九十六
年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十六年二月二十四日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、個人信貸借據暨約定書第12條及現金卡約定書第11條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年 3月16日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
     000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至96年
    3月8日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 201,575元
    未給付（消費款200,038元、循環利息1,537元），依約被告
    除應給付上開消費款外，並應給付自96年3月9日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息。另被告於94年1月28日及94年1
    月19日向原告借款2筆，分別為：(一)750,000元，借款期間自
    94年1月28日起至101年1月28日止，約定利息按年息9.99%固
    定計算，共分84期，按期定額平均攤還本金及利息。(二)110,
    000元，約定自94年1月19日起至97年 1月19日止循環動用，
    約定利息按年息18.25%固定計算，每月結息一次並滾入原本
    ，借期本息一次清償。上開借款均約定如有逾期攤還本息，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告上開2筆借款分別自96年3月1
    日及自96年1月22日起即未依約清償本息，分別尚欠本金585
    ,910 元、100,295元及分別如聲明第2、3項所示之利息及違
    約金，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此爰依信
    用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第 1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨
    約定書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、
    現金卡申請書、現金卡貸款約定書為證，被告經通知復未到
    場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月   29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
