【裁判字號】    96,重訴,1715
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1715號
上訴人即
原審原告
即反訴被告  公眾聯映股份有限公司
                        室)
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府因96年重訴字第1715號損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴部分上訴之訴訟標的
金額為新台幣佰萬元，應徵第二審裁判費新台幣肆萬陸仟零伍
拾元，反訴部分訴訟標的為新台幣貳佰捌拾壹萬捌仟壹佰伍拾捌
元，應徵第二審裁判費新台幣肆萬參仟參佰柒拾柒元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
