【裁判字號】    98,審救,126
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第126號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會間請求國家賠償事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊飼養大丹狗遭竊十五隻，失竊時相對
    人必須強制會同警方前往查緝並逮捕竊賊，詎伊向相對人報
    案，相對人卻予推托，致伊受有新臺幣100 萬元之損害，為
    此提起國家賠償之訴。又伊生活困難，無資力支出訴訟費用
    ，本件國家賠償之訴，人證物證俱在，非相對人所能否認，
    伊必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107 條第1 項規定，聲
    請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求國家賠償事件，已因起訴
    不合法經本院以98年度審國字第25號民事裁定駁回，且聲請
    人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，惟經本院依職權調閱其財
    產資料，其有房屋、土地及銀行利息所得，財產總額於民國
    96年、97年分別為2,942,703 元、2,943,285 元，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可稽，是聲請人並非毫無恆產而
    缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌
    措裁判費，核與前揭所述訴訟救助之要件不符。依上開法條
    規定，其聲請即無理由，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
