【裁判字號】    97,親,160
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第160號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
   兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98 年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000 號）非被告丙○○自原告甲○○受胎所生之婚生子女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：原告與被告丙○○於民國91 年9月27日結婚
    ，被告丙○○為大陸地區人士，被告丙○○於92年6月間先
    行返台，於93年2月27日產下被告乙○○，惟原告早於92年3
    月1日即返台就業，可見被告受孕時間為92年5月中，經原告
    追問被告丙○○才告知被告乙○○之生父另有其人，雙方於
    96 年10月17日協議離婚並約定被告乙○○從母姓，原告為
    確定與被告乙○○間是否有血緣關係，乃至臺北市立聯合醫
    院仁愛院區作親子鑑定，結果排除原告與被告乙○○間親子
    關係。為此依民法第1063條第2項提起否認子女之訴，請求
    確認被告乙○○非被告丙○○自原告甲○○受胎所生之婚生
    子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場則亦表示同
    意原告之訴等語。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出境資料、臺北市
    立聯合醫院仁愛院區親子鑑定報告為證。又被告乙○○非被
    告丙○○自原告甲○○受胎所生乙節，並據臺北市立聯合醫
    院仁愛院區親子鑑定報告結論稱：根據上述STR-DNA 位點之
    分析結果，排除甲○○與乙○○之親子關係，甲○○不為乙
    ○○之親生父親。足認原告主張被告乙○○非被告丙○○自
    原告受胎所生之婚生子女，要屬真實，堪以採信。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    。修正前民法第1063 條定有明文。夫妻已逾中華民國96年5
    月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定期間，而不得提
    起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親屬編
    施行法第8條之1亦有明文。經查：本件原告與被告丙○○於
    婚姻關係存續所生之女即被告乙○○，依法推定為其婚生子
    女，此有戶籍謄本附卷可稽，但被告乙○○確非被告丙○○
    自原告受胎所生，已如前述，且原告自知悉被告乙○○出生
    之日起已逾修正前規定，惟原告於上開民法修正施行後2 年
    內，於97年10月27日提起本件否認子女之訴，未逾法定除斥
    期間，從而，原告提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官    尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
