【裁判字號】    97,訴,4623
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4623號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃大溪有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月30日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本附表編號2 債權本金欄位關於「1,663,46元」之記載
，應更正為「1,663,464 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
