【裁判字號】    98,消債更,331
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第331號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
    代  理  人  連炎昌律師
上列聲請人就消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、 按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
     聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產
     之保全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行
     使債權之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止
     ；(四)受益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之
     保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、 聲請人向本院聲請更生，同時聲請保全處分。保全處分意
     旨略稱：債權人台新銀行現正經本院98年度司執字第28249
     號強制執行案件，扣押聲請人每月薪資三分之一，為利法
     院裁定更生後，防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
     公平受償及使債務人有重建之機會，請求本院於更生之聲
     請為裁定前，債權人不得對聲請人行使債權、聲請人不得
     對其債權人履行債務、停止本院98年度司執字第28249號對
     聲請人薪資之強制執行，及債權人就聲請人其他財產不得
     開始或繼續強制執行程序云云。
三、 經查：
（一）就限制聲請人即債務人履行債務部分而言，其係為防免債
      務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權人向法
      院請求予以限制之。故債務人聲請限制自己履行債務，顯
      誤解條文內容。
（二）依聲請人提出之財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
      清單觀之，聲請人除於統健實業股份有限公司之薪資收入
      ，每月約新臺幣（下同）27,344元外，僅有第三人正龍股
      份有限公司之股票100股，現值約1,115元，於保全處分至
      多120日之期間內，與債務人所積欠之1,086,588元債務總
      額相較，執行債權人就前開薪資債權三分之一可得受償之
      金額甚微；即使其他債權人亦行使債權而聲請強制執行，
      除增加前開股票為執行標的外，僅能就聲請人前開薪資債
      權三分之一範圍內比例受償。故限制債權人行使債權（包
      括停止對債務人財產強制執行）對於維持債權人間公平受
      償並無助益，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債權
      人雙方之利益後，本件聲請無從准許。
（三）此外，消費者債務清理條例第19條第1項所定保全處分之
      目的，係在防止債務人財產減少、維持債權人間之公平受
      償、使債務人有重建更生之機會，並非在糾正強制執行程
      序之違誤。是聲請人對第三人統健實業有限公司之薪資債
      權，若係維持聲請人及其共同生活之親屬生活所必需者，
      依法本不得為強制執行，債務人應以此為由依強制執行法
      第122條規定向執行法院聲明異議以為救濟，而非依消費
      者債務清理條例之規定聲請保全處分，併予敘明。
四、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
