【裁判字號】    98,司促,20508
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20508號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○、乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣
    貳萬肆仟肆佰捌拾陸元，及如附表所示之利息、違約金。
二、債務人甲○○、乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣
    壹拾玖萬陸仟零伍拾伍元，及如附表所示之利息、違約金。
三、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣柒萬玖仟
    肆佰零陸元，及如附表所示之利息、違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20508號）
    （一）緣債務人乙○○前就讀華夏工專（華夏技術學院）邀
          同債務人甲○○及丙○○為連帶保證人向聲請人訂借
          就學貸款放款借據共9筆，金額總計為新臺幣（下同
          ）318926元，還款方式區分如下：
    １：其中1筆借款於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
        始分2期，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。
    ２：其餘8筆借款階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
        分108期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。
    倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
    利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
    日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內
    者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款
    利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○自0000000起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金299947元未還，並經聲請人一再催討未果
          ，依據借據條款第四條（第五、六、八條）約定任何
          一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另
          債務人甲○○及丙○○既為連帶保證人對本債務自應
          負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
