【裁判字號】    98,審司聲,1546
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1546號
聲  請  人  美格羅企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾伍萬捌仟陸佰拾
貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權存在事件，經本院93年度訴字第
    5049號、臺灣高等法院94年度上字第870號、最高法院96年
    度台上字第1069號、臺灣高等法院96年度上更（一）字第99
    號及最高法院97年度台上字第1095號判決諭知第一、二審及
    發回前第三審訴訟費用由被上訴人即相對人負擔五十四分之
    四十七，餘由上訴人即聲請人負擔。另發回後之第三審訴訟
    費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人共計支出第一審裁判費新臺幣（
    下同）54,658元、第二審裁判費81,987元、發回前第三審裁
    判費81,987元及律師酬金40,000元（業經最高法院98年度台
    聲字第563號裁定核定）。且本院於98年6月23日（發文日期
    ）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人
    迄未提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人
    嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，聲請人所支出
    之第一審裁判費54,658元、第二審裁判費81,987元、發回前
    第三審裁判費81,987元及律師酬金40,000元，合計258,632
    元，應由相對人負擔五十四分之四十七即225,106元（元以
    下四捨五入），此部分應由相對人賠償聲請人，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
