【裁判字號】    98,審訴,3464
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3464號
    原      告  大台北商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬仟捌佰貳拾元，及自民國
九十七年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點八六計
算之利息，暨自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信往來約定書第21條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按信用合作社變更組織為商業銀行時，其權利義務由變更組
    織後之商業銀行承受，信用合作社法第34條定有明文。查原
    告原為有限責任台北市第一信用合作社（下稱第一信用合作
    社），於民國96年7月1日變更組織為稻江商業銀行股份有限
    公司，嗣再於97年12月10日更名為大台北商業銀行股份有限
    公司，相關權利義務自由原告概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於95 年1月18日分別向原告借款新台幣
    （下同）280萬元、50 萬元，均按原告定儲利率指數加碼年
    率1.75%機動計算（現為1.11%＋1.75%＝2.86%），遲延履行
    時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告自95 年8月18日起未依約清償，原告聲請臺灣桃園地方
    法院以96年度執字第22165號拍賣抵押物，分配受償1,997,2
    62元，尚積欠本金1,583,820 元、利息及違約金，屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、本票、授信往來約定
    書、臺灣桃園地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書
    分配表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為16,741元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
