【裁判字號】    98,審事聲,105
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第105號
異  議  人    正隆工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    內政部消防署
兼法定代理人  庚○○
相  對  人    辛○○
              己○○
              戊○○
              丁○○
              甲○○
              乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國98年6
月23日本院裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊收受本院98年度審司聲字第115 號裁
    定，命伊給付相對人訴訟費用新臺幣（下同）1,313 元，惟
    相對人內政部消防署（下稱消防署）曾以民國98年6 月26日
    消署秘字第0980100444號函要求伊給付5,257 元，究應以何
    金額為準？又上開裁定認追加之訴經臺灣高等法院97年度上
    字第549 號判決相對人一部勝訴一部敗訴，惟相對人消防署
    於98年2 月23日以消署秘字第0980100141號函表示本件業經
    法院判決本署勝訴，究應相對人係勝訴或敗訴？伊係被誤導
    、被斷章取義之受害者，伊並未指名道姓，且相對人等七人
    均已升官或國家增加薪資加給，伊未致任何人名譽受損，且
    伊五份陳情文未全文登錄於法院判決文後，無法作為判決文
    內容所引用字句前後文意正確與否之整體判斷，原確定判決
    實屬不公，已聲請再審中云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文。又按各
    當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌量情
    形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負擔其
    支出之訴訟費用。原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二。同法第79條、第83 條
    第1 項亦有規定。經查，相對人與異議人間請求侵權行為損
    害賠償事件，相對人於第一審請求異議人連帶登載道歉啟事
    ，經本院96年度訴字第7552號民事判決相對人敗訴，相對人
    提起上訴，另追加請求命異議人應連帶給付相對人各1 元，
    並於第二審言詞辯論時撤回第一審登報道歉部分之起訴，亦
    經臺灣高等法院97年度上字第549 號民事判決異議人應連帶
    給付相對人庚○○、辛○○、己○○、戊○○、丁○○、甲
    ○○、乙○○各1 元，相對人消防署追加之訴駁回，追加之
    訴訴訟費用由異議人連帶負擔八分之七，餘由相對人內政部
    消防署負擔確定在案。依前揭法條規定，相對人既撤回第一
    審之訴，第一審訴訟費用即應由相對人負擔。又相對人就第
    二審追加之訴，已繳納訴訟費用1,500 元，依前揭確定判決
    ，應由相對人連帶負擔八分之七即1,313 元（1,500x7/8=1,
    312.5 ，元以下四捨五入），餘八分之一由相對人消防署負
    擔。原裁定命異議人應連帶負擔之訴訟費用額確定為1,313
    元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定加給利息，經核於法
    並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
