【裁判字號】    98,消債更,263
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請費新台幣壹仟元到院
，如逾期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費新台幣1,000元
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
