【裁判字號】    98,交簡,68
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13683 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
  ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
  之1 。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13683號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路160巷26弄
                          27號
                        居臺北縣永和市○○路7巷11弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於民國97年7
    月25日以97年度交簡字第3345號判處罰金新台幣6 萬5000
    元確定，於97年10月24日易服勞役執行完畢（未構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，於98年5 月11日下午2 時至4 時許，在
    臺北縣永和市家中飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟猶騎乘車號JTB ─150 號重機車，於98年5 月11日下
    午7 時2 分，沿臺北市○○區○○路由東往西方向行駛，行
    經臺北市○○區○○路1 號前，適莊國龍騎乘車號CPY- 080
    號重機車同向行駛於前；甲○○明知機車行駛時，應保持安
    全間距，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏未注意莊國
    龍騎乘重機車於右前方之情形，猶貿然直行，其騎乘之重機
    車右後照鏡遂因此撞擊莊國龍騎乘之重機車左後照鏡，使莊
    國龍人車倒地，受有左側上下肢多處挫擦傷、左側腕關節、
    肘關節、膝關節、踝關節鈍挫傷之傷害（所涉過失傷害部分
    另為不起訴處分）。嗣為警到場處理，測得甲○○之呼氣酒
    精濃度達每公升1 點17毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述：伊於飲酒後仍騎車
    上路之事實；（二）呼氣酒精濃度測試表1 紙；（三）臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙；
    （四）測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表各1 紙；（五）道
    路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故補
    充資料表、自首情形紀錄表、道路交通事故調查報告表、照
    片12張在卷可資佐證。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
