【裁判字號】    98,審訴,1749
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1749號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○原名鄒光前.
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟壹佰貳拾陸元，及其中新台
幣拾捌萬伍仟柒佰柒拾伍元部分，自民國九十八年二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為蔡孟，嗣於本院審理中變更為乙○○
  ，新任法定代理人依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承受訴
  訟，於法並無不合，應予准許。
二本件依兩造簽立之現金卡信用貸款約定書第23條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告丙○○（原名鄒光前，民國96年5月7日改名）於91年 4
    月3 日與伊訂定現金卡信用貸款契約，依約被告即得以金融
    卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，依年息20% 按日
    計息，且應於每月之繳款截止日繳納每月應還款項；如遲延
    還本或付息，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    依年息20% 計算延滯利息；如未依約還款，債務視為全部到
    期。
  (二)被告自91年4月3日核撥貸款起至98年2 月26日止（最後繳款
    截止日為95年8月10日），借款尚餘新台幣（下同）589,126
    元未償（含本金385,775元、利息203,351元），依約定書第
    9 條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠款，爰依兩
    造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1 項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之現金卡申請書、現金
  卡信用貸款約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄表等件為證，堪
  信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
