【裁判字號】    98,審訴,4192
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4192號
原      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,270,68
5 元，應繳裁判費23,572元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚欠23,072元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定後5 日內補繳上開不足額之裁判費，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
