【裁判字號】    98,簡,2954
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
四一八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（九
十八年度易字第九五四號），改以簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○前因毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第七九三號判處有
    期徒刑六月確定，於民國九十六年一月七日縮刑期滿，執行
    完畢」，並增列被告甲○○於九十八年七月二十四日本院訊
    問時所為自白為證據外（見九十八年度易字第九五四號卷第
    六四頁），其餘犯罪事實及證據，均援用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    又被告前因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十五年度簡字第七九三號判處有期徒刑六月確定，於民國
    九十六年一月七日縮刑期滿，執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查（見九十八年度易字第九五四號卷第
    三至十九頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因一時貪念而
    為本件竊盜犯行，所竊取物品價值尚非過高，犯後坦承犯行
    並考量其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第二項、第
    三項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項及刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
