【裁判字號】    98,簡,2952
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2952號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12987 號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣再裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
  刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12987號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路57巷11弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月12日2 時45
    分許，駕駛車牌號碼為DH-8795 號自用小貨車，至台北市○
    ○區○○街31號「景美市場」戶外冰櫃前，趁人不備之際，
    持客觀上足堪為凶器使用之不詳工具，破壞乙○○之冰櫃鑰
    匙（毀損部分未據告訴），竊取冰櫃內乙○○所有之鮭魚、
    蝦子、鱈魚、白帶魚、鯊魚、鱸蝦等魚貨（市值約新台幣1
    萬5 千元）得手，旋將魚貨搬運至上開自用小貨車內逃離現
    場。嗣經警調閱監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）證人陳宗松之證詞，（四）監視錄影器翻拍照片
    6張，（五）和解書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        檢  察  官   沈   志   成
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
