【裁判字號】    98,金簡,6
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度金簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反非經主管機關核准或申報生效後，不得在中華民國境
內從事銷售境外基金之規定，在中華民國境內從事銷售境外基金
，處有期徒刑月，併科罰金新台幣壹佰萬元，有期徒刑如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以罰金總額
與一年之比例折算，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反證券投資信託及顧問法第16條第1項之
    規定，應依同法第107條第2款之規定處斷。爰審酌被告犯罪
    動機目的僅在獲取佣金、犯罪手段、犯罪所生之危險及損失
    、犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知有期徒刑易科罰金之折算標準，以及罰金易服勞役之折算
    標準（因罰金總額折算逾一年，故以罰金總額與一年之日數
    比例折算）。末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，此有被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，諒經此偵審科刑宣告之教訓，當已足資促使其有所
    警惕，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1款之規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，證券投資信託及顧問法第16條第1項、第107條
    第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項
    、第4項、第74條第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
證券投資信託及顧問法第16條第1項：
任何人非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得在中華
民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金。
證券投資信託及顧問法第107條：
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新台幣一百萬元
以上五千萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理募集
    、銷售境外基金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7642號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○○街78巷
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳昱宇律師
上列被告因違反證券投資信託顧問法案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○係大誠保險經紀人股份有限公司保險經紀人，其明知
    任何人非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得在
    中華民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金，
    竟仍基於代理募集境外基金之犯意，於民國94年間，向友人
    林桂羽表示其係傑特財富管理顧問股份有限公司（下稱傑特
    公司）之業務，專門販售在國內買不到之境外基金，林桂羽
    遂與其姐林芷柔透過甲○○購買未經行政院金融監督管理委
    員會（下稱金管會）核准銷售之中國「首域基金」約新台幣
    600萬元，復於96、年8、9月間，向林桂羽及渠家人推銷未
    經金管會核准之「富匯東方明珠基金」，林桂羽與林芷柔及
    渠等父親林家豪遂透過甲○○購買該基金約美金34萬元，又
    於96年10月間，再以傑特公司業務之名義向楊庭甄、廖哲揚
    招募上開「富匯東方明珠基金」，然楊庭甄、廖哲揚因故未
    購買。
二、案經法務部調查局台北市調查處移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人林桂
    羽、楊庭甄、廖哲揚、張馨引、蘇子瑄等人證述之情節相符
    ，復有「富匯東方明珠基金」簡介、香港商香港上海匯豐銀
    行股份有限公司匯款申請書、玉山銀行林口分行匯出匯款申
    請書、傑特公司名片、金管會金管四字第0970033054號函、
    被告傳真信影本1份、蘇子瑄傳真信影本1份、蘇子瑄委託快
    遞取件之收據影本1份等在卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係違反證券投資信託及顧問法第16 條
    第1項之規定，應依同法第107條第2款論處。請審酌本件被
    告並無不法前科，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    此次因一時失慮致罹刑章，犯後態度良好，對所涉犯嫌亦深
    表悔悟，歷此司法偵查程序應有所警惕，且考量被告犯罪情
    節尚屬非鉅等一切情狀，請為緩刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        檢  察  官   沈  志  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
