【裁判字號】    98,聲,1720
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第1279號、98年度執
字第4179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年。
    理  由
一受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經最高法院、臺
  灣高等法院及本院先後判處如附表所列之刑，已分別確定在案
  ，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，應定其應執行刑。
  又受刑人附表編號1 之罪，係經本院以97年度訴緝字第42號判
  決判處有期徒刑8 月，經臺灣高等法院認受刑人之上訴違背法
  律上之程式，而以97年度上訴字第4432號判決駁回上訴，該判
  決僅屬程序判決，故該案犯罪事實最後判決之法院應為本院，
  而非臺灣高等法院，聲請書之附表編號1 「最後事實審」欄誤
  載為臺灣高等法院97年度上訴字第4432號判決，應予更正。
二依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                 刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
