【裁判字號】    98,審國,25
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第25號
原      告  甲○
被      告  行政院農業委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形不能補正者，法院應以裁定駁回之。又按依國家賠償法
    請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之；須賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協
    議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人始
    得提提起損害賠償之訴，此觀國家賠償法第10條第1 項、第
    11條第1 項之規定即明。是訴請國家賠償者，必先踐行上開
    規定之前置程序，違反者，其訴即難認為合法。
二、經查，原告主張其飼養大丹狗遭竊十五隻，失竊時被告必須
    強制會同警方前往查緝並逮捕竊賊，詎原告向被告報案，被
    告卻予推托，致原告受有新臺幣100 萬元之損害，為此提起
    本件國家賠償之訴，惟原告並踐行上開國家賠償法所規定踐
    行之前置程序，此為原告所是認，揆諸前揭說明，本件起訴
    即難認為合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
