【裁判字號】    98,易,1457
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1457號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9026號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○平日素有嫌隙，
    竟基於公然侮辱之犯意，於民國97年4 月10日某時許，在大
    眾得以共見共聞之臺北縣新店市耕莘醫院病房內，公然接續
    以「丙○○與乙○○有染」、「是乙○○小老婆」、「狐狸
    精」等粗鄙穢語，辱罵告訴人，足以貶損告訴人在社會上之
    人格及聲譽地位，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌等語。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告對告訴人所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    ，依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。惟因告訴人已
    於98年7 月27日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
