【裁判字號】    98,家訴,114
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第114號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國98 年7月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於中華民國88年6月30日所為88年度亡字第12號宣告乙○○
（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
籍設：台北市○○區○○里○鄰○○街6巷13號之1）於80年7月1
日下午12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告在日本住了27年，因出國的時候未
    告知被告，已經20多年沒有跟家人聯絡，被告即原告之母甲
    ○○○因不知原告下落，誤以為原告生死不明，乃向鈞院聲
    請死亡宣告，並經鈞院於民國88 年6月30日以88年度亡字第
    12號判決宣告原告乙○○於80年7月1日下午12時死亡，原告
    於98 年5月27日返台後至大安區戶政事務所辦理入境戶籍申
    請時始悉上情，爰請求撤銷鈞院前開判決等語。
二、被告則以：原告確係其子本人無誤等語。
三、原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經本院調
    閱88年度亡字第12號死亡宣告事件卷證查明無訛，且經被告
    到場當庭指認原告確係其子乙○○本人無誤，被告認諾原告
    之請求，依民事訴訟法第639條準用同法第594條規定，雖不
    生認諾之效力，惟依前揭證據，已足認定原告生存之事實，
    則原告訴請撤銷本院所為前開死亡宣告之判決，即無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官    尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
