【裁判字號】    98,審司聲,1589
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1589號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二一七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾肆萬壹仟玖佰貳拾玖元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間排除侵害事件，聲請
    人前遵鈞院95年度北簡字第54780號民事簡易判決，為擔保
    免為假執行，曾提供新臺幣（下同）164,000元，而以鈞院
    97年度存字第3217號提存事件提存在案；茲因兩造間之本案
    訴訟業經判決確定，訴訟業已終結，聲請人復聲請鈞院定25
    日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利，相對人除聲請
    鈞院民事執行處執行收取本件提存物22,071元外，並未有其
    他行使權利之情事，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請返還本件剩餘之提存物，並提出民事判決、提存
    書、提存所函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度北簡字第54780號、97年度存
    字第3217號、96年度簡上字第317號、98年度審聲字第364號
    及98年度司執字第27716號卷宗審核，本件假執行之本案訴
    訟業經判決確定，聲請人並聲請本院定25日期間通知相對人
    行使權利，相對人除聲請本院民事執行處執行收取本件提存
    物22,071元外，並無其他行使權利之行為，此有本院民事紀
    錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件剩餘之提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
