【裁判字號】    98,家聲,413
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第413號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人丙○○之遺囑執行人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1211條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○（男，民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子、女，經
    為游爵收養。丙○○於民國97年8月27日死亡，其生前立下
    遺囑，將名下全部動產、不動產，遺贈予聲請人平分，因未
    指定遺囑執行人，且未委託他人指定，而丙○○出養後，亦
    無法定親屬會議成員致無法召開親屬會議。為此依法聲請指
    定丙○○之遺囑執行人等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出遺囑、戶籍謄本、火化許可
    證、繼承系統表為證，堪信為真。被繼承人丙○○生前立有
    遺囑，又未指定遺囑執行人，且其除聲請人外，並無其他親
    屬，則聲請人聲請指定丙○○之遺囑執行人，即無不合。爰
    指定聲請人乙○○為丙○○之遺囑執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
