【裁判字號】    98,審抗,189
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第189號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年6月1日本
院所為98年度司票字第12102號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人簽發如原審
    裁定附表所示之本票18紙（下稱系爭本票），付款地未載，
    利息未約定，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示均未
    獲付款，為此爰依票據法第123條之規定聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國96年1月20日簽發系爭本
    票予相對人，係因抗告人與相對人個別協商時受驚嚇所致，
    嗣抗告人與相對人及抗告人之其他債權人於96年2月7日共同
    簽訂協議，約明自96年3月起按月提撥抗告人薪資3分之1予
    相對人及其他債權人，並指定將上開金額按月匯入訴外人林
    雪華帳戶，且抗告人自協議成立後，每月按時繳款，並由林
    雪華每半年匯款一次至相對人及其他債權人帳戶，直至一年
    後抗告人遭法院強制扣薪始停止匯款。而抗告人為表還款誠
    意，於97年12月在遭公司資遣的情況下，仍每月支付新台幣
    （下同）5,000元。另抗告人與相對人簽發系爭本票，僅在
    承認相對人有此債權存在，在上開協議簽訂後，抗告人所還
    的款項應由相對人及其他債權人均分，且相對人應將本票返
    還予抗告人，詎相對人不僅未為之，卻欲違反上開協議約定
    聲請強制執行。此外，相對人提出的本票金額與抗告人償還
    後的剩餘款項金額顯有不符。為此，爰於法定期間內提起抗
    告請准廢棄原裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例之意旨可資參照。
四、經查，本件抗告人主張系爭本票是受驚嚇情況下所簽訂、在
    上開協議簽訂後相對人應將系爭本票予以返還、不應以系爭
    本票聲請強制執行及伊償還後的剩餘款項金額與系爭本票金
    額顯不相符等事項，均屬實體法上之爭執，依上開說明，非
    訟程序不得加以審究。因之，本件抗告人既對系爭本票之簽
    發並無爭執，則原審就系爭本票所為准予強制執行之裁定，
    於法並無不合。至於抗告人所爭執之前開實體爭執之事項，
    則應另行提起訴訟，以資解決。從而，原裁定為形式上審查
    後據以裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁
    定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  林秀圓
（不得再抗告）
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
