【裁判字號】    98,易,1184
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
553 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○同為臺北市松山區
    ○○○路3 段311 號前一帶之攤商，雙方因販賣物品相同素
    有糾紛，民國97年10月17日，被告因不滿甲○○將其所駕駛
    車牌號碼2E-5486 號自用小客車，停放在被告攤位後方，竟
    先於該日17時49分，至攤位附近之萊爾富松鑽店內購買「修
    繕屋液狀瞬間膠」1 支後，隨即返回上開車輛旁，以買得之
    瞬間膠，噴灑該車之右前車頭板金，造成該車右前板金外觀
    上損壞，足以生損害於甲○○。嗣經甲○○返回該處取車時
    ，發現該車板金遭人破壞，報警處理，經警調閱監視錄影器
    ，始知上情，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論；
    惟被告與告訴人甲○○業於本院98年5 月25日準備程序中達
    成和解，由被告於98年6 月18日捐款新臺幣1 萬6 千元予兒
    福公益單位即財團法人中華民國兒童癌症基金會後，告訴人
    於98年7 月24日具狀撤回告訴到院，此有本院上開準備程序
    筆錄、匯款單據及刑事撤回告訴狀各乙件在卷可稽，依照前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
