【裁判字號】    98,訴更一,8
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第8號
原      告  丙○○原名陳映慈.
                        24號.
訴訟代理人  張世興律師
複代理人    曾酩文律師
原      告  乙○○
            甲○○
兼上列2人
訴訟代理人  戊○○    住同上
                      居臺北縣.
追加原告    丁○○    住台北縣.
                      居台北市.
                        號3樓.
被      告  己○○    住臺北市.
                        號
訴訟代理人  柯金柱律師
            周彥憑律師
上列當事人間請求塗銷抵押權設定事件，本院裁定如下：
    主      文
追加丁○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、原告起訴主張與被告己○○間請求塗銷抵押權設定事件，原
    告及追加原告丁○○均係已故陳欽瑟之繼承人；陳欽瑟於民
    國93年3 月19日死亡，生前並未將其所有坐落台北縣樹林市
    ○○○段溪漧厝小段92號土地所有權應有部分1/3 （以下稱
    系爭土地）出售予訴外人邱貴蘭，詎料丁○○竟盜用陳欽瑟
    印章，偽造陳欽瑟簽名，偽造土地買賣契書，由邱貴蘭於93
    年4 月間，持上開不實之契約書向被告表示欲供擔保借款，
    經被告同意後，邱貴蘭即盜用陳欽瑟印章，偽造土地抵押權
    設定契約書，辦理債權額420 萬元之抵押權，由新莊地政事
    務所於93年4 月21日以樹資字第082050號收件設定完成，該
    項抵押權登記乃邱貴蘭等人之無權處分，依民法第118 條第
    1 項對陳欽瑟不生效力，原告為陳欽瑟之繼承人，依民法第
    767 條、第179 條、第184 條第1 項前段規定，請求告回復
    原狀等情，求為判命被告塗銷系爭抵押權登記之判決。
三、經查，本院前依原告之聲請，於98年6 月29日以98年度訴更
    一字第8 號裁定命丁○○於收受送達後7 日內追加為原告，
    惟丁○○於98年7 月13日收受上開裁定後，迄今未為任何表
    示，亦未請求追加為原告。茲因本件訴訟標的對於原告及追
    加原告丁○○須合一確定而應共同起訴，然丁○○經本院裁
    定後，並未具狀表示意見，其無正當理由拒絕為原告，爰依
    原告之聲請，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國   098    年    7     月    29    日
                               書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
