【裁判字號】    98,審聲,760
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第760號
聲  請  人  甲○○○  ○○○○.
                        8, .
法定代理人  丁○○
                        8, .
代  理  人  丙○○
複代理人    林金榮律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一七六八號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以新臺幣壹佰肆拾伍萬柒仟元或相同面額之
中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第16846 號假扣
  押裁定，曾提供擔保物提存在案，嗣經本院另以97年度聲字第
  993 號裁定准予變更提存物，現以臺灣士林地方法院97年度存
  字第1768號提存事件提存在案。茲以現提存之定期存單即將屆
  期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經聲請人提出前述假扣押裁定、變更擔保物裁定
  、裁定確定證明書、提存書等件為證，堪予信實。本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
