【裁判字號】    98,審再微,8
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審再微字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺北市南京雙星大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市南京雙星大廈管理委員會間再審之
訴事件，對於中華民國98年6月30日本院97年度審再微字第8號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟程序之第二審裁判，不得上訴或抗告；又對
    於不得提起抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之
    ，此於小額訴訟亦有準用之，民事訴訟法第 436條之30、第
    436條之32、第495條之1及第442條第1項定有明文。
二、經查，查抗告人對民國97年12月10日本院97年度北小字第27
    12號民事判決及98年3月2日本院98年度審小上第21號民事裁
    定，提起再審之訴，經本院於 98年6月30日以98年度審再微
    字第 8號民事裁定（下稱系爭再審裁定）駁回，依前揭規定
    ，本院前開再審裁定為第二審裁定，自屬不得抗告。至於本
    院再審裁定正本固誤載「如不服本裁定關於核定訴訟標的價
    額部分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
    費新臺幣1,000元」，亦僅屬書記官處分更正之問題，並不
    因而發生依法不得提起抗告之事件即變更為得提起抗告之效
    果。是抗告人對於本院前開裁定，提起抗告，於法不合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第442
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                        民事第六庭審判長法官  林麗真
                                        法官  林秀圓
                                        法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
