【裁判字號】    97,重訴,445
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第445號
上  訴  人  鴻發電通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                        （戶）
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國98年6 月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於當事人人別欄之記載應更正為如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。而此項規定依民事訴訟法
    第239 條規定，於裁定亦準用之。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
(一)關於「被告乙○○」之記載應更正為「上訴人乙○○」。
(二)關於「被告甲○○」之記載應更正為「上訴人甲○○」。
(三)原裁定正本當事人人別欄另應增列「被上訴人丁○○」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
