【裁判字號】    98,聲,1953
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李梓寧
    （原名甲○○）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第218號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命貳包（總淨重零點伍參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件被告李梓寧（經查原名為甲○○
    ，住所為「臺北縣汐止市○○街183號5樓」，有法務部戶政
    連結作業系統資料附卷可稽。檢察官逕依舊址及原姓名以為
    申請，尚有未洽，惟不影響於本案聲請之本旨，爰逕予增註
    更正之），於民國87年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署以87年度偵緝字第762號、偵字第2
    1492號、24951號為不起訴處分確定。前經扣案之甲基安非
    他命2包（總淨重0.53公克），係毒品危害防制條例第2條第
    2 項第2款之第2級毒品，為違禁物，爰依刑法第40條第2項
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等
    語。
三、本院經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
