【裁判字號】    97,上易,2999
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2999號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊思勤律師
自  訴  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
            （原名：友聯產物保險股份有限公司）
代  表  人  甲○○
上列上訴人因自訴人自訴侵占案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國97年9月24日第一審判決（96年度自緝字第13號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人旺旺友聯產物保險股份有限公司應於本裁定送達後參日內
委任律師為代理人，並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又檢察官於
    審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟
    法第319條第2項、第329條第1項、第2項所明定。前開規定
    ，依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。
    又修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律
    師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制
    濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總
    則編第4章第37條第1項明定：自訴人應委任代理人「到場」
    ，在事實審之第二審同應適用。第364條規定：第二審之審
    判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應
    準用第317條第2項、第329條第1項規定，由律師為代理人，
    提起第二審上訴。至自訴案件，被告不服第一審判決，提起
    第二審上訴，自訴人並未上訴，惟第二審為事實審，仍須由
    自訴代理人為訴訟行為。或認此有強迫自訴人選任律師為代
    理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程序，即有忍受之義務，自
    應採肯定見解（94年度第6、7次刑事庭會議決議一參照）。
    刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該
    審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務
    關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫
    屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，
    但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘
    經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸
    於消滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另
    一審級之開始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係；且
    依刑事訴訟法第38條準用第30條之規定及司法院院字第1755
    號解釋，可知自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一
    審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在
    ，則自訴案件已為第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消
    滅，其後提起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴
    人自應依規定委任律師為代理人（最高法院94年第6、7 次
    刑事庭會議決議肆參照）。
二、經查，本件自訴人旺旺友聯產物保險股份有限公司自訴侵占
    一案，因被告乙○○不服原審法院判決向本院提起上訴，揆
    諸上開說明，自訴人應再行選任律師為自訴代理人。茲本件
    被告提起上訴於本院，自訴人委任律師後，復於日前解除委
    任，其自訴程序與法定要件顯有不合，經本院於民國98年6
    月25日裁定命3日內委任律師為代理人，該裁定已於98年6月
    30日送達自訴人公司設立登記地址臺北市○○○路○段219號
    12樓，並由自訴人之受僱人收受，有本院送達證書在卷可稽
    。迄已逾期，自訴人仍未補正此一訴訟程式之欠缺，依前開
    說明，自應諭知不受理之判決，受獎原判決予以撤銷改判，
    並不經言詞辯論，判決不受理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364餘、
    第32條第2項、第343餘、第307條，判決主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
