【裁判字號】    96,重上更(四),6
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度重上更(四)字第6號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    國民
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國98年6月23日所
宣示之判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本之「據上論斷」第二行第五字以下所載刑事訴
訟法「第三百零條第一項」應更正為「第三百零一條第一項」。
原判決原本及正本「理由」欄之五、(一)程序方面１、第一、九行
，與「理由」欄之六第一、四行論及之著作權法第一百條、與同
法第九十三條第三款、第九十四條之前，均各應增列「行為時即
民國八十一年六月十日修正公布之」等十九字。又於「理由」欄
之五、(一)程序方面１、第十行第一字之後，增列『，雖被告行為
後，著作權法第一百條（於九十五年五月三十日修正公布、於同
年七月一日施行）修正為：「本章之罪，須告訴乃論，但犯第九
十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪，不在此限。」，並
刪除第九十四條常業犯之規定，惟因告訴人丙○○係於第一審辯
論終結後撤回告訴』等字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查原判決原本及正本之「據上論斷」第二行第五字以下所載
    刑事訴訟法「第三百零條第一項」應係誤寫，應更正為「第
    三百零一條第一項」。
三、原判決原本及正本「理由」欄之五、(一)程序方面１、第一、
    九行，與「理由」欄之六第一、四行所舉之著作權法第九十
    三條第三款、第九十四條、第一百條等條文之規定，均係指
    「行為時」之著作權法之規定，即民國八十一年六月十日修
    正公布之著作權法第九十三條第三款、第九十四條、第一百
    條之規定，原判決應係漏載行為時等字，係屬誤寫，爰應於
    各該法條前增列「行為時即民國八十一年六月十日修正公布
    之」等十九字。又「理由」欄之五、(一)程序方面１、第十行
    第一字之後，漏載『，雖被告行為後，著作權法第一百條（
    於九十五年五月三十日修正公布、於同年七月一日施行）修
    正為：「本章之罪，須告訴乃論，但犯第九十一條第三項及
    第九十一條之一第三項之罪，不在此限。」，並刪除第九十
    四條常業犯之規定，惟因告訴人丙○○係於第一審辯論終結
    後撤回告訴』等字，亦屬誤寫，爰依職權裁定更正如主文第
    二項所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
