【裁判字號】    98,抗,1184
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1184號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人飛藝企業有限公司間撤銷假處分事件，對
於中華民國98年6月24日臺灣士林地方法院98年度裁全聲字第149
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請及原裁定意旨略以：其前為擔保對於抗
    告人所負之債務而簽發其為發票人、付款人為台灣中小企業
    銀行士林分行、號碼為AR0000000號、發票日為民國（下同
    ）94年6月3日、票面金額為新台幣（下同）253,750元之支
    票（下稱系爭支票）及另紙號碼為AR0000000號之支票與抗
    告人，上開2張支票之面額共計為410,500元。而後兩造就前
    開之債務達成清償協議，抗告人同意由其另行開立以彰化銀
    行為付款人，金額為349,013元之支票交付予抗告人，而返
    還上開之2張支票，詎嗣後抗告人竟拒不返還，且將票據號
    碼AR0000000號之支票提示，造成其之損失，其乃向原法院
    提出假處分之聲請，經原法院於94年11月8日以94年度裁全
    字第4381號裁定准許，因本件已無繼續假處分之必要，爰聲
    請撤銷原法院上開假處分等語。原裁定以相對人確曾聲請上
    開假處分經准許在案，業經調閱該卷宗核對無訛，故相對人
    聲請撤銷前開假處分，應予准許。
二、抗告意旨略以：由相對人法定代理人甲○○於鈞院98年度上
    易字第420號98年6月29日之開庭筆錄記載之內容，足以證明
    上開2張支票本來就是要還給抗告人等語。
三、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之。而上開規定，於假
    處分準用之，民事訴訟法第530條第3項、第533條定有明文
    。
四、經查：本件相對人確係原法院94年11月8日94年度裁全字第
    4381號假處分裁定之債權人，有相對人提出之原法院前開裁
    定影本1份附卷可稽（見原法院卷第5頁），並經原法院調閱
    該卷宗核對無訛。揆諸前開說明，相對人（即債權人）自得
    聲請撤銷該假處分之裁定，故原法院准相對人聲請撤銷前開
    假處分之裁定，核無違誤。至抗告人抗告意旨關於系爭支票
    部分，亦與原法院上開裁定之意旨無違，故抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
