【裁判字號】    98,聲減,275
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第275號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、
2所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表編號1、2所示之
    罪，經最高法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，而所犯如附表編
    號1所示之罪，合於減刑條件。另所犯如附表編號2所示之罪
    ，其罪名雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第8款
    所列不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾1年6月，亦得聲請減刑
    。本院審核結果，認為此部分聲請並無不合，應予准許，並
    就附表編號1、2號減得之刑諭知易科罰金之折算標準。又受
    刑人於附表編號2所列日期犯如附表編號2所示之罪後，刑法
    第41條於90年1月10日修正公布，修正後之規定為「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金」，經比較新舊法之規定，應以修正後之規
    定較有利於受刑人，自應依修正後即90年1月10日修正公布
    之刑法第41條第1項之規定諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第10條、第12條，修正前刑法第41條第1項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     29   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
