【裁判字號】    98,毒抗,296
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第296號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年7 月14日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第四百十五條第一項規定：對於抗告法院之裁定
    ，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起
    再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於因上訴
    逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲請再審之裁定
    抗告者。四、對於第四百七十七條定刑之裁定抗告者。五、
    對於第四百八十六條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證
    人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。
二、經查，抗告人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，不服
    臺灣板橋地方法院民國（下同）九十八年六月十八日裁定（
    九十八年度毒聲字第八三三號），提起抗告，業經本院於九
    十八年七月十四日裁定駁回，且因不符合刑事訴訟法第四百
    十五條第一項但書所定得在抗告之情形，因此不得對本院裁
    定提起再抗告。綜上，本件抗告為無合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
