【裁判字號】    98,上更(一),130
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
共      同
指定辯護人  法律扶助  梁水源律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鄭曄祺律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  法律扶助  高榮志律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○羈押期間，均自民國九十八年
八月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年3月10日執行羈押，嗣經第
    一次延長羈押，至98年8月9日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年8月10日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
