【裁判字號】    98,聲,2290
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2290號
異議人即
受  刑  人  甲○○○ ○○○○.
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列異議人因違反毒品危害防制條例等案件，對於臺灣高等法院
檢察署檢察官之指揮執行（95年度執字第351號、95年度執他字
第2532號指揮書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年台聲字第19號判例參照）。是對於執行檢察官
    之指揮執行聲明異議者，應向所執行之裁判之諭知法院為之
    甚明。
三、經查：
（一）異議人即受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
      灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2760號提起
      公訴，臺灣桃園地方法院於95年4月20日以95年度訴字第6
      07號判決「甲○○○ ○○○○ KHEN（中文姓名：王志堅）共同運
      輸第三級毒品，處有期徒刑捌年，並應於刑之執行完畢或
      赦免後，驅逐出境。扣案之第三級毒品愷他命伍包（含外
      包裝且沾黏膠帶之塑膠袋伍個，愷他命驗餘淨重合計貳仟
      伍佰貳拾貳點伍公克，空包裝塑膠袋總重捌拾陸點柒捌公
      克）、內衣壹件（含沾黏之膠帶壹團）、短袖Ｔ恤壹件、
      諾基亞牌7230 型手機壹支（使用門號：000-0000000號）
      、馬來西亞幣伍佰元及新臺幣捌仟元均沒收；未扣案之「
      馬來西亞至臺灣」來回機票壹份沒收，如全部或一部不能
      沒收時，追徵其價額。」案經異議人提起上訴，本院受理
      後，異議人於95年5月23日（95年度上訴字第1820號）撤
      回上訴，而告確定。
（二）異議人既係指摘檢察官就臺灣桃園地方法院上開判決關於
      「未扣案之『馬來西亞至臺灣』來回機票壹份沒收，如全
      部或一部不能沒收時，追徵其價額。」部分，由異議人服
      刑中之作業金逐月扣款，以該命令之執行指揮有所不當，
      惟該罪刑既係由臺灣桃園地方法院判決確定，異議自應向
      「諭知該裁判之法院」即臺灣桃園地方法院為之，本院並
      非前開追徵價額刑之裁判法院，異議人向本院聲明異議，
      即有不當。異議人之聲明異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
