【裁判字號】    98,上訴,3046
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第424號，中華民國98年5月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第508號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；又第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前
    段，亦定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院
    判決後，將判決正本交由郵政機關送達於被告之居所基隆市
    信義區○○街113號4樓，由被告本人於98年5月22日（星期
    五）親自收受，此有卷附送達證書可稽（見原審卷第41頁）
    。此項上訴期間既無特別規定，依照首開說明，為10日，則
    自送達裁定之翌日即98年5月23日起算，計至98年6月1日（
    星期一），其上訴期間即已屆滿，該屆滿之日，既非例假日
    ，亦無在途期間可資扣除，乃被告至98年6月3日（星期三）
    始行提出上訴，此有其上訴狀上臺灣基隆地方法院收發戳記
    可稽（附本院卷），則其上訴顯已逾越法定10日上訴不變期
    間，其上訴既不合法，爰不經言詞辯論判決，予以駁回。
據上論結應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
