【裁判字號】    98,聲,2045
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2045號
聲  請  人  甲○○
即受裁定人
上列聲請人即受裁定人因偽造有價證券等案件，不服本院中華民
國98年6 月24日抗告裁定（98年度聲再第126 號），聲請回復原
狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項固定有明文。又聲請回復原狀，依法本以
    當事人非因過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指
    逾期之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由
    於自誤，即不能謂非過失（最高法院著有21年抗字第169 號
    判例意旨可參）。
二、聲請意旨略以：按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向
    監所長官提起上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，此亦為
    抗告程序所準用，刑事訴訟法第351 條第1 項、第419 條分
    別定有明文。原裁定認定本件聲請再審裁定之抗告期間，應
    自送達裁定之翌日起算，計至民國（下同）98年6 月1 日止
    屆滿，聲請人竟遲至98年6 月2 日，始向臺灣臺北監獄提起
    抗告，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法等語。惟聲
    請人已於98年6 月1 日向臺灣臺北監獄之長官提起本件抗告
    ，但因繕本數目不足，始另於同年6 月2 日補齊抗告狀繕本
    後始提出，本件抗告仍應認係於98年6 月1 日之合法抗告期
    間提出。又98年5 月28日為端午節係國定假日，次日95年5
    月29日係彈性補假，同年月30日、31日則分別為星期六及星
    期日，則本件應計至98年6 月4 日（98年5 月28日至同年月
    31日皆為例假日，應扣除4 日）止屆滿，是本件縱係於98年
    6 月2 日提起抗告，亦屬於合法之抗告期間內提出云云。
二、經查：本件聲請人即受裁定人甲○○因偽造有價證券等案件
    ，對於本院96年度上訴第3473號，中華民國（下同）97年4
    月30日確定判決，聲請再審，經本院於98年5 月21日以98年
    度聲再字第126 號裁定再審之聲請駁回，該裁定正本業於98
    年5 月26日向聲請人所在地（即臺灣臺北監獄）送達收受，
    有送達證書在卷可稽。此項抗告期間，應自送達裁定之翌日
    起算，計至98年6 月1 日（98年5 月31日為例假日，加計〈
    順延〉1 日，且監所與法院間無在途期間可言，故無庸加計
    在途期間）止屆滿，其抗告期間即已屆滿。乃聲請人竟遲至
    98年6 月2 日，始向臺灣臺北監獄提起本件抗告，有抗告狀
    上之臺灣臺北監獄收狀戳記為憑，確實已逾越法定抗告期間
    無疑。又聲請意旨所述其遲延提起抗告狀之原因，乃係因自
    身於98年6 月1 日向臺灣臺北監獄之長官提起本件抗告時，
    所備繕本數目不足，始另於同年6 月2 日補齊抗告狀繕本後
    再次提出，則聲請人遲至98年6 月1 日未能如期提出本件抗
    告，難認聲請人並無過失，顯與刑事訴訟法第67條第1 項非
    因過失遲誤期間之回復原狀聲請要件不符。綜上，聲請人就
    其抗告，聲請回復原狀，依法不合，應予駁回。另抗告期日
    之末日若係於例假日，自應順延至次1 工作日，故本院所為
    系爭再審裁定（98年度聲再第126 號），其抗告期間之末日
    應為98年5 月31日，詳如前述，而該日為星期日，自應將抗
    告期日之計算應順延至次1 工作日（即98年6 月1 日星期1
    ），雖聲請意旨認98年5 月28日為端午節係國定假日，次日
    95年5 月29日係彈性補假，同年月30日則為星期六，是該3
    日同為例假日，亦應加計3 日抗告期日，惟抗告期日因例假
    日之延展，係以抗告期日之末日往後順延（是若本件抗告期
    日之末日為98年5 月28日，因98年5 月28日至同年月31日等
    4 日皆為例假日，同理應以抗告期日之末日〈即98年5 月28
    日〉，順延4 日，計至98年6 月1 日止屆滿），是聲請人認
    本件抗告期日之屆滿日期為98年6 月4 日等語，自有誤會，
    附此說明。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
