【裁判字號】    98,上,209
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    撤銷暴利行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第209號
上  訴  人  丙○○
                        樓
被上訴人    甲○○
                        2號
            乙○○
                        之1
            台北市內湖區農會
法定代理人  丁○○
上列當事人間撤銷暴利行為等事件，上訴人對於中華民國98年6
月10日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人於
    民國98年7月6日對本院判決提起上訴，未於上訴狀內提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀亦未繳
    納第三審裁判費，經裁定命上訴人於7 日內補正，上訴人已
    收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限；上訴人迄仍
    未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如主文。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
