【裁判字號】    98,聲,2309
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2309號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣澎湖監獄執行）
上列受刑人因肅清煙毒條例罪案件，聲請人聲請付保護管束（九
十八年度執聲付字第六六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例罪案件，經本
    院八十六年度上重更（一）字第五四號判處無期徒刑，並經
    最高法院八十六年度台覆字第一七八號核准確定。於民國八
    十六年十二月二十三日送監執行，嗣經法務部於九十八年七
    月二十一日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年七月二十一日以法矯司字第0980906425號核准假釋，有
    台灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
