【裁判字號】    98,聲,2299
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2299號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人組織犯罪條例案件，聲請強制工作免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪防制條例所受之強制工作處分，免予繼續執行
。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前犯違反組織犯罪防制條例之罪，經本院
    於民國95年4月18日判處有期徒刑1年6月，並於刑之執行完
    畢後令入勞動場所強制工作3年確定，嗣於96年10月23日解
    送勞動場所執行強制工作，迄今已滿1年6月，茲聲請人以其
    在執行期中，在場行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前項
    處分之必要，有臺灣泰源技能訓練所98年7月15日泰所教字
    第0981100417號函暨免予繼續執行報告表、受處分人成績記
    分總表在卷足憑，認有應免予強制工作之執行處分之必要，
    檢具事證，聲請免除前揭處分之繼續執行。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依組
    織犯罪防制條例第3條第5項、保安處分執行法第57條、第40
    條第1項、第39條、保安處分累進處遇規程第17條第1項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
