【裁判字號】    98,上訴,2847
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上訴字第2847號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第68號，中華民國98年5月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第1041號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述
    具體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補正，為上訴不合法律上程式，
    應以判決駁回。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院以98年度訴字第68號判決判處有期徒刑1年1
    月在案。被告收受判決後，於民國98年5月18日提起上訴，
    惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳等語，嗣
    於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書，經臺灣臺北地
    方法院於98年6月17日以98年度訴字第68號裁定命被告於裁
    定送達後5日內補提上訴理由，有裁定書在卷為憑。該裁定
    書於98年6月22日送達於被告，亦有送達證書附卷可參。因
    上開送達發生效力後起算5日期間，另加計在途期間2日期間
    ，計至98年6月29日止。茲竟逾期迄未補正具體之上訴理由
    ，按上開規定，顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
