【裁判字號】    98,上易,1473
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1473號
上  訴  人  板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度簡上
字第1271號，中華民國98年4 月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第23034 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：本件扣案商品之外包裝，大多係案發後
    為店員吳莞緹在店內尋獲，原審未予審究；又屈臣氏公司店
    內中低價位以上商品，多使用防盜標籤，標籤體積明顯較大
    於商品，且極難撕起，如有心竊取商品者，均應知須先除去
    防盜標籤，始可順利行竊而不被查覺，則店員吳莞緹尋獲商
    品包裝時，是否有發現防盜標籤遭刻意撕去之情形？被告甫
    遭查獲時，其袋內防盜標籤之數量為何？原審並未予調查，
    均有應予鰾查之證據未予調查之違法云云。
三、經查：被告被證人即店長丙○○查獲時，將把包包打開，有
    未結帳之商品及少部分商品之外包裝等物，且包包裡不管是
    外包裝，或是商品本身，都沒有被撕掉防盜標籤的情形等情
    ，已據證人即店長丙○○於原審結證在卷（見原審簡上卷第
    64、66頁），並有照片在卷可證（見偵查卷第24頁），茍被
    告係正常人而竊取商品，自會將商品之盜標籤除去，以避免
    走出店外時遭防盜門感應而被發現竊盜犯行，然被告包包內
    商品仍有多樣未除去防盜標籤，致於走出店外時，遭防盜感
    應門發覺有未結帳之商品，顯見被告之行逕並非正常人之行
    為，是原審再據被告罹有「重度憂鬱症」之情，認被告行為
    ，難認有竊盜之故意，而諭知被告無罪，經核並無不合。檢
    察官之上訴意旨，尚難證明被告有竊盜之犯罪故意，自難令
    被告負竊盜罪責。檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
