【裁判字號】    95,重上,397
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    合夥分配利益等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第397號
上  訴  人  傅永
代  理  人  傅俊欽
被上訴人    傅蔡玉鸝
訴訟代理人  周德壎律師
被上訴人    潘秀珠
            蔡木火
            傅仲箎
            潘黃棗
上四人共同
訴訟代理人  魏翠亭律師
            魏早炳律師
            陳恩民律師
被上訴人    楊徐四妹
            楊碧賢
上二人共同
訴訟代理人  陳由銓律師
上開當事人間合夥分配利益等事件，本院於中華民國98年6月2日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本所附附表二應更正為本裁定附表二A；主文第
三、四行關於「被上訴人傅蔡玉鸝應給付上訴人新台幣參佰壹拾
肆萬參仟陸佰柒拾捌元及自如附表二所示起算日至清償日止」記
載，應更正為「被上訴人傅蔡玉鸝應給付上訴人新台幣參佰壹拾
肆萬零捌佰壹拾捌元及自如附表二A所示起算日至清償日止」；
第七、八行關於「按月給付上訴人新台幣壹萬玖仟陸佰伍拾元」
記載，應更正為「按月給付上訴人新台幣壹萬玖仟陸佰壹拾伍元
」；第22頁第五行有關「附表二所示應為3,143,678元」記載，
應更正為「附表二A所示應為3,140,818元」；第22頁第七、八行
關於「按月給付一半之合夥利益即19,650元」記載，應更正為「
按月給付一半之合夥利益即19,615元」；第30頁(五)第二、三行關
於「被上訴人傅蔡玉鸝給付合夥利益3,143,678元（計算式如附
表二所示）及自如附表二所示起算日至清償日止」記載，應更正
為「被上訴人傅蔡玉鸝給付合夥利益3,140,818元（計算式如附
表二A所示）及自如附表二A所示起算日至清償日止」；第30頁(五)
第四行關於「按月給付19,650元」記載，應更正為「按月給付
19,615元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
