【裁判字號】    98,抗,1200
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1200號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間限期起訴事件，對於中華民國98年
6月19日臺灣板橋地方法院98年度聲字第151號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請對相對人之財產為假扣押後，已
    向台灣台北地方法院（下稱台北地院）就假扣押所欲保全之
    本案訴訟，起訴請求相對人給付違約金，原法院限期命抗告
    人起訴，顯有違誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項固有明文
    。惟案件已繫屬於法院者，當事人不得更行起訴，是故法院
    就已繫屬之事件，殊無命債權人限期起訴之必要（最高法院
    70年台抗字第290號判例意旨參照）。
三、經查本件抗告人為保全其對相對人之違約金債權新台幣（下
    同）1,500萬元，聲請就相對人之財產假扣押，經原法院以
    98年度全字第1217號裁定准許在案，有上開假扣押卷宗影本
    在卷可稽。嗣抗告人已於民國98年5月14日向台北地院對相
    對人起訴請求給付違約金（98年度審重訴字第597號），有
    民事起訴狀、協議書、台北地院民事庭通知書等件影本可憑
    （見本院卷第7至17頁）。原裁定未詳予審酌，逕限期命抗
    告人起訴，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
