【裁判字號】    98,毒抗,316
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第316號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第895號，中華民國98年6月30日第一審裁定（聲
請案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲戒字第177號）， 提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：看守所以心理醫師問診紀錄為抗告人有無繼
    續施用毒品傾向之評估標準，然抗告人因竊盜案於97年11月
    4日入監執行，俟因毒品危害防制條例案件觀察勒戒2個月，
    合計抗告人與社會隔絕時間已有7、8月，在抗告人於監所執
    行徒刑及觀察勒戒期間抗告人無任何機會接觸毒品，且無任
    何違規，何謂有繼續施用毒品傾向，請予撤銷原裁定云云。
二、按施用毒品者經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報
    ，認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請
    法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止；但最長不得逾1 年，毒品危害
    防制條例第20條第2項定有明文。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及行為表現3 項合併計算分數：(一)分數一百分至七十一分
    ，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分至零分判定為無繼
    續施用毒品傾向。(三)七十分至五十一分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。(四)分數為五十分以下，原本應列為「
    無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具
    體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分
    者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳
    細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒
    品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、
    公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿
    液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期
    間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良
    好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人格特
    質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判定者判
    定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。
    綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有
    繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。有「有
    無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可稽。
  (二)查抗告人經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評分結果，以其有
    毒品犯罪相關司法紀錄1筆、其他相關犯罪紀錄4筆，而認人
    格特質得18分；有戒斷症狀、使用期間超過1 年、情緒及態
    度不良，臨床徵候得40分；支持系統為分居或離婚，環境相
    關因素得2 分，合計為60分，經綜合判斷其為「有繼續施用
    毒品傾向」等情，有該所98年6 月12日出具之「有無繼續施
    用毒品傾向證明書」及所附之評估標準紀錄表、98年6 月12
    日觀察勒戒判定小組會議紀錄在卷可稽。其內所載之結果，
    係該所相關專業知識經驗人士，在抗告人觀察、勒戒期間，
    依本職學識評估抗告人之人格特質、臨床徵候、環境相關因
    素等項所為之綜合判斷，具有科學驗證所得之結論，自得憑
    以判斷抗告人有無繼續施用毒品傾向之證明，則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「
    有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
四、從而，原審依檢察官之聲請，裁定抗告人應令入戒治處所施
    以強制戒治，核其認事用法，並無違誤。抗告意旨徒以以其
    在另案執行及勒戒期間，已長期隔離毒品，又無違規行為，
    質疑上開評分者之評分有誤，指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
