【裁判字號】    98,抗,748
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第748號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年6 月15日沒入保證金裁定（98年度聲字第2621號
）提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）4 萬元，由具
    保人陳芊旬繳納現金後，將被告釋放。嗣因被告逃匿，依法
    沒入保證金等語。
二、抗告意旨略謂：被告於98年4月中旬接獲檢察官執行傳票，
    令於98年5 月6 日報到執行；被告於98年5 月1 日聲請延緩
    執行，直至98年5 月底才接獲不准暫緩執行的裁定，已逾原
    定報到執行日期，被告唯有靜候檢察官另行通知執行日期，
    原保証金卻遭沒入，實難甘服，並請發還保證金等語。
三、經查：
（一）抗告人雖辯稱收到執行通知後已聲請延緩執行；但應報到
      執行日既未確知檢察官准許延緩執行，自應依時到案執行
      。
（二）本件既無准許延緩執行的事實，自無第二次或第三次再行
      通知執行可言。被告主張靜候檢察官另行通知執行日期，
      不可採信。
（三）原審裁定沒入已繳納的保證金4 萬元，並無違誤。抗告無
      理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
