【裁判字號】    98,聲減,278
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度聲減字第278號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，業經判處罪刑確定，茲聲
請人聲請減刑（98年度聲減字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違犯毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查聲請人甲○○於民國94年4月28日違犯毒品危害防制條例
    之罪，經本院以97年度重上更（三）字第189號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第16689號，原審案
    號：臺灣板橋地方法院94年度訴字第2369號），判處有期徒
    刑3年6月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24 日
    以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
