【裁判字號】    98,重上更(九),1
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度重上更(九)字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  王展星律師
上列上訴人即被告等因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第三百三十二條第
    一項、第二項第二款等罪罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國九十八年一月六日執行羈押，經延長羈押二次，至民國九
    十八年八月五日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年八月六日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7   月     29     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
