【裁判字號】    98,毒抗,279
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第279號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院98年度毒聲字第605號，民國98年5月11日裁定（聲請案號：台
灣板橋地方法院檢察署98年度聲觀字第476號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）九十七年十二月十四日九時許，在臺北
    縣中和市○○路其友人住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於
    同年十二月十五日十九時五十分許，為警查獲等情，業經被
    告坦承不諱，且經警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定，結果呈鴉片類陽性反應，亦有該公司於九十八年
    二月三日UL/2009/10418濫用藥物尿液檢驗報告影本一紙附
    卷可稽，為此依毒品危害防制條例第二十條第一項及觀察勒
    戒處分執行條例第三條第一項、第二項規定，聲請裁定將被
    告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、原裁定以：上開事實，經核屬實，因依毒品危害條例第二十
    條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定令被
    告入勒戒處所觀察、勒戒，經核尚無違誤。被告抗告意旨，
    空言指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
