【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第267號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請補充判決事件，不服本院
中華民國98年7月3日裁定，提起抗告（抗告人誤為異議，依民事
訴訟法第495條之規定，視為已提起抗告），未依法繳納裁判費
新台幣1,000元，茲依民事訴訟法第495條之1、第481條、第442
條第2項前段規定，限抗告人於收受本裁定正本送達起5日內，如
數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
