【裁判字號】    98,上易,606
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第606號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年3月25日臺灣台北地方法院97年度訴字第6649號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序，民事訴訟法第444條第1項、第2項定有明文。
    又提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費用，此為必須具
    備之程式，如未繳納裁判費，即屬上訴不合法。
二、查上訴人提起本件上訴，未依法繳納裁判費，經原審於98年
    5月12日裁定，命其於收受裁定5日內繳納第二審裁判費新台
    幣（下同）15,690元，該裁定已於98年5月18日送達上訴人
    ，上訴人嗣於同年6月1日對該裁定提起抗告，經原審於98年
    6月15日裁定駁回，有原審上開裁定及送達證書各2份在卷可
    按（見本院卷第17-1頁、第18頁、原審卷第153頁至第154頁
    、第156頁）。又上訴人雖曾於98年5月21日聲請訴訟救助，
    惟經本院於民國（下同）98年7月1日以98年度聲字第263號
    裁定駁回，並於98年7月9日送達上訴人，其未聲明不服，業
    已確定，有上開民事裁定及送達證書各1份附卷可稽（見本
    院卷第23頁、第24頁）。然上訴人迄今已逾相當期間仍未繳
    納，有本院裁判費或訴狀查詢表1份存卷足參（見本院卷第
    26頁），依上開說明，其上訴即屬不合法，應予駁回。至上
    訴人於上訴狀內增列被上訴人之法定代理人甲○○為被上訴
    人，以及主張被上訴人之原審訴訟代理人劉厲生律師有違法
    偽造文書等犯罪行為，致其受有損害2,600,000元等節。因
    原審時僅被上訴人台北縣新店市公所為原告，其之法定代理
    人甲○○、訴訟代理人劉厲生律師等均非原告，上訴人將其
    等列為被上訴人，應係誤會；另因本件上訴為不合法，依法
    應予駁回，故上開事項亦不再本件裁定審酌範圍內，附此說
    明。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係按照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
