【裁判字號】    98,聲再,244
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第244號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院七十一年度上易字第四四七八
號，中華民國七十一年十二月二十三日第二審確定判決（起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署七十一年度偵字第五００九號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審被告陳金安，其成品化驗含碳量零點五
    六﹪時，與聲請人之間顯然毫無因果關係，因為再審被告陳
    金安，其成品化驗含碳量零點五六﹪時，是於其成品電鍍之
    後所為之化驗者，未免一定將會發生其成品電鍍品質之落差
    ，所以聲請人並沒詐欺情形，若加以處理，未免一定將會與
    刑法第三百三十九條之規定本質不符。為此，聲請人經敘明
    有前揭新事實、新證據或重要證據漏未審酌，足以影響原判
    決之結果，為此依刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形
    之一及第四百二十一條規定聲請再審云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回者，不得
    更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項
    定有明文。次按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，同法第四百三十三條亦有明文。
三、經查：聲請意旨所稱發見之「新證據」，前經聲請人據以向
    本院聲請再審，業經本院就其所述原因事實認無再審理由而
    裁定駁回在案，有本院九十八年度聲再字第二一九號、九十
    八年度聲再字第一七八號、九十八年度聲再字第一六０號、
    九十八年度聲再字第一四五號、九十八年度聲再字第三十八
    號裁定可憑，茲聲請人以前開聲請案同一理由，再為本件之
    聲請，依上揭說明，顯不合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
