【裁判字號】    98,抗,754
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第754號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年7月6日裁定（98年度聲字第2380號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人業於民國97年11月繳清易科罰金
    ，為何尚要繳第二次易科罰金，因之提起抗告云云。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」；故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查本件抗告人即受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經原審
    即臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請定其應執行
    之刑，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解
    釋，其聲請係屬正當，原審法院因之援引刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、9
    0年1月10日修正之刑法第41條第2項等規定，合併定其應執
    行刑，並諭知易科罰金之折算標準即「甲○○因附表等罪，
    所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。」，經核其認事用法均無不合。
    本件抗告人徒以其前於97年11月已繳清罰金而指原裁定不當
    ，難認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
