【裁判字號】    98,聲,2285
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2285號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列被告因重傷害等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害及搶奪案件，經臺灣
    士林地方法院分別判處有期徒刑十二年及五年，上訴本院後
    ，重傷害部分駁回其上訴，搶奪部分改判竊盜罪並判處有期
    徒刑一年，二罪經定應執行刑有期徒刑十二年六月確定。嗣
    因減刑及定執行刑，經裁定定其應執行刑為有期徒刑十二年
    二月。於民國（下同）91年7月5日送監執行。茲受刑人業經
    報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因重傷害及搶奪等案件，經臺灣士林地方法院分別
    判處有期徒刑十二年及五年，上訴本院後，重傷害部分駁回
    其上訴，搶奪部分改判竊盜罪並判處有期徒刑一年，二罪經
    定應執行刑有期徒刑十二年六月確定。嗣因減刑及定執行刑
    ，經裁定定其應執行刑為有期徒刑十二年二月，於91年7月5
    日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司98年7月21日法矯
    司字第0980906421號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付
    保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院
    裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當
    ，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管
    束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
