【裁判字號】    98,聲,2269
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2269號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因恐嚇等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依98年6 月19日司法院大法官解釋，聲請人
    即受刑人甲○○（簡稱受刑人）可聲請易科罰金，板橋地方
    法院之回文認為不發監執行所宣告之刑，難收矯正之效，以
    「認為」之感覺，否定受刑人之悔改，實已扭曲法律前之平
    等、公正精神，爰請准予受刑人易科罰金之聲請等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院釋字
    第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依上開解釋意旨，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人因犯恐嚇等數罪，經臺灣臺南地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑及減得之刑，均經分別確定在
    案，嗣經本院裁定定其應執行之刑為有期徒刑10月確定，有
    本院97年度聲字第2782號裁定在卷可按。揆諸上開解釋意旨
    ，本件固得諭知易科罰金之折算標準，供受刑人聲請易科罰
    金，惟查，本件受刑人所犯上開數罪，已自97年11月13日入
    監執行，並於98年7 月10日執行完畢出監，有本院被告出入
    監紀錄表、前案紀錄表在卷可稽，本件受刑人所受刑之宣告
    既已執行完畢，受刑人猶為聲請易科罰金，即無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
