【裁判字號】    98,上訴,1868
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1868號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年6月16日所為第二審判決（98年度上訴字第1868號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、施用第二級毒品部分
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ，其中施用第二級毒品罪之法定刑為三年以下有期徒刑，係
    屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本件所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴，其中就施用第二級毒品罪部分
    之上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定
    如主文。
貳、施用第一級毒品部分
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，於民國（下同）98年2月23日，經
    臺灣桃園地方法院判處被告甲○○施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑柒月。被告不服提起上訴，經本院於98年6月16
    日判決上訴駁回，前揭本院判決並於98年7月8日送達被告，
    有本院送達證書可查，被告於上訴期間未提起上訴，該案於
    98年7月20日判決確定，且於98年7月23日送執行，其於98年
    7月27日始向本院提起上訴，有卷附被告上訴書狀上收狀戳
    之日期戳記可稽，已逾越法定10日之上訴不變期間甚明。揆
    諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
