【裁判字號】    98,交上易,195
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服台灣板橋地方法院九十八
年四月二十一日第一審判決（九十七年度交易字第七三九號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度調偵字第一四八七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六
    十二條前段上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第三百六十七條分別
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯業務過失傷害罪，經原審判
    處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。上
    訴人於九十八年四月二十七日經寄存送達收受原審判決正本
    ，因不服原審判決，業於九十八年五月八日提起上訴，然未
    附具理由，僅敘稱上訴理由後補等語。因上訴人遲未於上訴
    期間屆滿後二十日內補正上訴理由，經本院以九十八年七月
    九日裁定命上訴人應於五日內補正上訴理由，該裁定於九十
    八年七月十六日寄存送達，並於翌（十七）日由上訴人之母
    領收，業於九十八年七月十七日發生送達效力，有送達證書
    及具領人明細表附卷可稽。惟迄今逾期已久，上訴人仍未補
    正上訴理由，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
