【裁判字號】    98,聲,2245
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2245號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第992 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（簡稱受刑人）因犯如附表所
    示之罪，先後經判決確定宣告如附表所示之刑，並經本院定
    應執行刑為有期徒刑1 年6 月，因已逾6 個月有期徒刑，原
    裁定依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（現第8
    項）規定，未為易科罰金之諭知，固為不合。惟司法院於98
    年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項規定，與憲法第23條規定有違，並
    自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之
    案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有
    期徒刑之案件，仍得易科罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之
    標準等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院釋字
    第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依上開解釋意旨，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處罪刑確定在案，有臺灣桃園地方法院97年度壢簡字
    第839 號、本院97年度上訴字第5234號判決在卷可稽。嗣經
    本院以98年度聲字第142 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1
    年6 月，有本院上開裁定在卷可按。揆之上開解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
