【裁判字號】    98,司家他,57
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司家他字第57號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟元，及自本裁
定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院93年度親字第15號請求停止親權
    及反訴原告請求交付子女事件，被告即反訴原告王秀鈺受法
    律扶助。嗣上開訴訟事件經本院於94年12月9日判決被告一
    部勝訴，並於95年1月9日確定，訴訟費用由原告即本件相對
    人負擔二分之一，而聲請人所屬台東分會因本件法律扶助事
    件，支出律師酬金新臺幣（下同）22,000元，有聲請人提出
    之審查表、財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單、財團
    法人法律扶助基金會結案酬金領款單等影本附卷足憑，並經
    本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分
    會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，
    並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之
    訴訟費用額為11,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                  民事庭        司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
如對本裁不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
