【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第361 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第301 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣高
    雄地方法院及本院判處如附表所示之刑，並定執行刑為有期
    徒刑11月確定在案。因該受刑人所犯之數罪，均屬最重本刑
    5 年以下有期徒刑以下之罪，且宣告並減刑後之有期徒刑均
    未逾6 個月，依司法院大法官會議釋字第662 號及第366 號
    解釋意旨，數罪合併定應執行逾6 個月不得易科罰金之規定
    ，係屬違憲，自98年6 月19日起失其效力，爰依法聲請法院
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑（附表編號3 、4 並經減刑），並定應執行刑
    為有期徒刑11月確定在案等事實，有卷附本院98年度聲字第
    91號裁定書及臺灣高雄地方法院97年度審簡字第1096號、第
    2084號、97年度審交簡字第3491號、本院97年度訴字第28號
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份可稽，參酌
    前揭司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，
    本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
