【裁判字號】    98,交聲,42
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年3月18日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-V00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱異議人)乙○○
    所有車牌號碼PUS-168號重型機車之牌照，於民國95年7月12
    日為報廢登記，後於98年2月19日上午11時10分許，第三人
    甲○○因騎乘未懸掛車牌之上開機車，為屏東縣政府警察局
    警員當場攔查，依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第9款規定掣單舉發，原處分機關遂依道路交通管理處罰條
    例第12條第1項第9款規定，裁處異議人新臺幣 (下同)3600
    元之罰鍰，並車輛沒入。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼PUS-168號重型機車
    於95年7月12日為報發登記後，即於同年度將上開重型機車
    販賣給丙○○所經營的億興機車行，且案發時之實際駕駛人
    為甲○○，與異議人無關，請撤銷原處分等語。
三、按報廢登記之汽車仍行駛，處汽車所有人新臺幣3,600元以
    上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，車輛並沒入，道路交
    通管理處罰條例第12條第1項第9款、第2項定有明文。再按
    本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，
    認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另
    行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依
    本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85
    條第1項亦規定甚明。
四、經查：
（一）本件係駕駛人甲○○駕駛被舉發重型機關，於上揭時、地
      為警當場攔停舉發報廢登記之汽車仍行駛，有本件舉發通
      知單附卷可稽，上載該被舉發重型機車乃由甲○○駕駛，
      於前開時、地使用已發廢登記之牌照行駛無訛。
（二）證人丙○○於本院具結證稱：伊在恒春鎮有經營億興機車
      行，95年7月間，乙○○有將已報廢的PUS-168號重型機車
      出賣給伊，之後伊又將該車賣給甲○○，車子賣給甲○○
      的時候已不能騎乘，不知道為何甲○○將車子修好在街上
      騎等語。又證人翁源松於本院具結證稱: 伊是乙○○的父
      親，乙○○曾經將報廢的機車賣給恆春鎮的機車行等語。
      綜上，本件舉發違反道路交通管理事件通知單，係執勤警
      員當場攔停舉發，業將駕駛人甲○○之姓名、性別、地址
      、出生年月日、身分證統一編號等年籍資料詳載於該通知
      單，足見本件違規事由應歸責於駕駛人甲○○甚明，異議
      人既未實際使用該車，亦非當場被查獲之駕駛人或行為人
      ，原舉發機關復未依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則第11條第1項第2款規定將舉發通知單另行送達
      異議人，有屏東縣政府警察局恆春分局98年7月23日恆警
      交裁字第0980010464號函附卷可稽，故異議人自無從依道
      路交通管理處罰條例第85條第1項之規定於通知單應到案
      日期前向處罰機關告知應歸責人，異議人既未實際使用該
      已報廢之機車，並已告知應歸責人，原處分機關未予詳查
      ，遽對異議人為上開裁處，即難認為允當。是本件異議意
      旨為有理由，自應由本院將原處分撤銷，諭知異議人即受
      處分人不罰，以期適法。
（三）至於前揭時、地使用已登記報廢機車之違規行為，應由原
      處分機關另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
