【裁判字號】    98,聲,372
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因常業竊盜案件，經本院以
    95年度訴字第202號判處有期徒刑6年，並依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3條第1項、第4條、第5條第1項前段規定，宣
    告於刑之執行前令入勞動處所強制工作3年確定，嗣經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於民國95年12月27日移送臺灣泰
    源技能訓練所執行刑前強制工作，迄今已逾2年6月，茲據該
    所函送有關資料，受刑人於執行期間成績優良，悛悔有據，
    請求免予強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為上開強制工
    作處分已無繼續執行之必要，爰依保安處分執行法第28條、
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制
    工作等語。
二、按宣告強制工作之處分，其執行以3年為期，但執行已滿1年
    6個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5條第1項定有明文。
三、查本件業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練所98年7
    月15日泰訓所教字第0981100397號函檢具該所保安處分人成
    績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報
    告表、法務部98年7月2日法矯字第0980024958號函、臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官95年度執保丁字第52號執行竊盜犯
    贓物犯保安處分指揮書、本院95年度訴字第202號刑事判決
    書各1份附卷可稽，是首揭聲請意旨，經核尚無不合，爰依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
