【裁判字號】    96,重訴,12
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              96年度重訴字第12號
上  訴  人  乙○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國
98年6月23日第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,740,244元，應徵第二審裁判費27,487元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，並請
一併補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
