【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反水土保持法等案件（本院97年度訴字第
293 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第275 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反水土保持法等案件，經
    本院以97年度訴字第293 號判決，判處應執行有期徒刑1 年
    ，緩刑4 年，並應於判決確定後6 個月內向臺東縣政府公庫
    臺東縣政府彩繪人生基金支付新臺幣（下同）40萬元確定在
    案，其未依限履行緩刑之附帶條件，已合於刑法第75 條之1
    第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○違反水土保持法等案件，經本院以97年
    度訴字第293 號判決，判處應執行有期徒刑1 年，緩刑4 年
    ，並應於判決確定後 6個月內向臺東縣政府公庫臺東縣政府
    彩繪人生基金支付40萬元，上開判決並於97年12月15日確定
    在案等事實，有卷附上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽；其於判決確定後，經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官通知，仍未於6 個月（98年6 月15日）內繳
    款，且陳稱無資力繳納等情，有臺灣臺東地方法院檢察署98
    年1 月12日東檢文丙98執他1 字第478 號函及送達證書各1
    紙、98年7 月3 日訊問筆錄影本、98年7 月13日通話紀錄、
    臺東縣政府98年6 月22日府財務字第0980057699號函各1 份
    在卷可稽，則受刑人既未依檢察官之執行命令向臺東縣政府
    公庫繳付任何款項，足認其違反前開所定負擔情節重大，自
    難認其經此科刑之教訓後，已知所警惕而無再犯之虞，故本
    院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。從而，聲請人上開聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
