【裁判字號】    98,聲判,6
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲判字第6號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告2人瀆職案件，不服臺灣高等法院花蓮分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第170號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以:( 一)臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    98 年度上聲議字第170號處分書之認事用法嚴重違反卷內事
    證，所述與告訴事實嚴重齟齬，完全違背證據法則、經驗法
    則及論理法則云云。(二)對於臺東縣警察局大武分局太麻里
    分駐所之主管等5名警察，不起訴處分書等未偵查，一併聲
    請交付審判云云。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之
    初，即應委任律師，始能契合上開目的。如未經委任律師代
    理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予
    駁回。
三、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○及丙○○涉
    犯妨害自由及凌虐人犯等案件，向臺灣臺東地方法院檢察署
    提出告訴，經該署檢察官偵查後，於民國98年6月2日以97年
    度偵字第2135號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，
    業經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長認再議無理由，而
    以98年度上聲議字第170號為駁回再議之處分等情，此有上
    開處分書2份在卷可按。是聲請人不服前揭之再議駁回處分
    ，依前開規定，應於接受處分書後10日內委任律師提出理由
    狀，向該管第一審法院即本院聲請交付審判。惟聲請人甲○
    ○雖具有律師資格，有聲請人提出之考試院考試及格證書及
    律師證書各1紙在卷足憑，然聲請人業經法務部於92年6月26
    日以法檢字第0920802720號函命聲請人應停止執行律師執務
    ，且法務部迄今尚未廢止前開命聲請人停止執行職務之行政
    處分，有法務部98年7月24日法檢決字第098003349號函及上
    開行政處分附卷足憑。從而，本件聲請人雖具有律師資格，
    惟業經法務部於92年間命停止執行律師職務迄今，且聲請人
    未經委任得執行職務之律師代理提出理由狀而聲請交付審判
    ，揆諸前開說明，聲請人聲請本件交付審判顯不合法，亦無
    從補正，自應予駁回。
四、聲請人就臺東縣警察局大武分局太麻里分駐所包括主管等5
    名警察亦聲請交付審判，惟該5名警察姓名年籍不詳，且未
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，亦未經再
    議由臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長駁回再議，揆諸上
    開說明，聲請人就此部分聲請交付審判顯不合法，自亦應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  李俊彬
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  陳憶萱
刑事訴訟法第258條之3
（聲請交付審判之裁定）
聲請交付審判之裁定，法院應以合議行之。
法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理
由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官及
被告。
法院為前項裁定前，得為必要之調查。
法院為交付審判之裁定時，視為案件已提起公訴。
被告對於第2項交付審判之裁定，得提起抗告；《駁回之裁定，
不得抗告》。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
