【裁判字號】    98,東簡,282
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第282 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月12日下午2
    時18分許，在臺東縣臺東市○○路○ 段513 號「寶雅商店」
    內，趁店員何志偉疏於注意之際，將店內之古道綠茶2 瓶、
    科學麵2 包、肉骨茶麵2 包、柳橙汁3 瓶、蔓越梅汁2 瓶、
    小熊餅乾2 盒等物置於購物車後，經過櫃臺未予付帳逕行離
    去，而竊取得逞。嗣甲○○欲離開「寶雅商店」時，為其他
    員工發覺，尾隨追出，見甲○○將上開物品裝入自備提袋中
    ，遂予留置並報警處理，當場扣得上開物品，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，然未為任何答辯。
    經查，被告竊取上開物品等事實，業據證人即被害人何志偉
    於警詢時證稱明確，復有刑案現場測繪圖、贓物認領保管單
    各1 紙、刑案現場照片4 張等在卷可稽，且若非真有其事，
    該商店員工應不會追出商店外，將被告留置並報警處理。從
    而，本案事證明確，被告竊盜犯行堪可認定，應依法論科。
二、爰審酌被告不思循正當正當途徑，反以竊取之方式獲取所需
    ，法治觀念已有偏差；兼衡其犯罪之方法、犯後否認犯行之
    態度、竊取財物之價值、被害人已取回遭竊商品等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
