【裁判字號】    98,聲,370
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定98年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列聲請人因被告竊盜案件（本院98年度易字第9號），聲請定
其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第307號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪其宣告刑，及應執行刑有期徒刑貳年
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因竊盜等罪，經本院以98年度易字
    第9號，分別判處如附表所示之罪刑（其中附表編號1，犯罪
    日期應為97年2月9日，惟誤寫為96年7月29日，應更正為97
    年2月9日，故予更正，附此敘明），並定應執行刑有期徒刑
    2年4月確定，因該受刑人所犯附表所示9罪，均屬最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均
    未逾6個月，惟上開附表所示9罪之宣告刑及應執行刑，均未
    諭知易科罰金折算標準，依司法院大法官會議釋字第662號
    解釋意旨，數罪合併定應執刑逾6個月不得易科罰金，係屬
    違憲，自98年6月19日起失其效力，又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準，
    以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查本件被告犯如附表所示之竊盜罪9罪，經本院分別宣告
    其罪之刑，並定應執行刑有期徒刑2年4月，於98年3月23日
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度易字
    第9號判決書在卷可稽。惟因本院98年度易字第9號判決，被
    告所犯附表所示之竊盜9罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，所定
    應執行之有期徒刑2年4月，均漏未依司法院釋字第366號、6
    62號解釋意旨諭知易科罰金折算標準，故參酌司法院釋字第
    366號、662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
