【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第368 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第313 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條固有明文，惟數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表
    所示之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，且均經分別確定
    在案。茲聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認為聲請為正當，
    爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、至如附表編號2 原判決所處沒收從刑部分，依法應與上開有
    期徒刑之執行刑併執行之，不在本件定應執行刑之範圍，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
