【裁判字號】    98,聲,2623
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第275 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參小包（合計淨重共伍點壹參公克，空
包裝總重壹點貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點肆柒柒伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月21日下午2
    時10分許，在桃園縣中壢市○○○路201 巷9 號8 樓住所內
    ，為警查獲意圖販賣而持有第一級毒品海洛因3 小包（合計
    淨重5.13公克，純質淨重1.09公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（聲請書誤載為安非他命，驗餘淨重0.4775公克
    ）一案，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵緝
    字第1238號為不起訴處分確定，惟上開扣案物均係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於96
    年7 月31日以95年度偵緝字第1238號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書1 件在卷足證。而本件被告為警查獲時扣
    案之含有第一級毒品海洛因成分之白粉3 小包（合計淨重5.
    13公克，空包裝總重1.29公克，純質淨重1.09公克），經送
    法務部調查局鑑驗結果，均含有第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局95年7 月5 日調科壹字第080011331 號鑑定通
    知書1 紙在卷足憑，堪認上開扣案之含有第一級毒品海洛因
    成分之白粉3 小包乃屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所管制之違禁物；又扣案含有第二級毒品甲基安非他命成
    分之顆粒1 小包（淨重0.5069公克，取樣0.0294公克鑑析用
    罄，餘淨重0.4775公克及分裝袋），經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心98年2 月18日憲直刑鑑字第0980000277
    號鑑定書1 紙存卷足佐，而甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛。依前開說明，本件聲請人就該扣案第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命單獨聲請宣告沒收
    銷燬，洵屬有據，應予准許。至裝盛前開海洛因之包裝袋3
    個、甲基安非他命分裝袋1 個，既分別可與其內盛裝之海洛
    因及甲基安非他命分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事（參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨）
    ，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單
    獨沒收之諭知。另上開甲基安非他命取樣鑑驗部分，既已鑑
    析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
