【裁判字號】    98,聲,2664
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2 樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。再按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    此係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，應一律適用新法第2 條第1 項之
    規定（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查受刑
    人行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行，而本件關於定執行刑之規定，依修正前刑法
    第51條第5 款之規定，宣告多數有期徒刑定執行刑之上限不
    得逾20年，而依修正後刑法第51條第5 款規定，則不得逾30
    年，比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於受刑人。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經國防部高
    等軍事法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
