【裁判字號】    97,國,39
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第39號
上訴人      桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  乙○○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度國字第39號國家損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
725,000 元，應徵第二審裁判費11,895元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
