【裁判字號】    98,司拍,1225
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1225號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○○間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請依非訟事件法第30條第1 項規定，表明正確之
              聲請意旨及其原因事實（聲請狀所述與不動產登
              記謄本及他項權利證明書所載均不符，請分別載
              明何筆不動產係於何日設定最高限額抵押權或普
              通抵押權債權額若干？）
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
