【裁判字號】    98,桃簡,1569
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告就前
    揭犯行，與名為官有民之成年男子及真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿彬」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告僅因與告訴人前有糾紛，竟即夥同友人持
    木棍、磚塊等物，重擊被害人，致被害人受有腦震盪等傷害
    ，手段實屬兇殘，被告雖坦承犯行，然迄今未與被害人達成
    和解，亦未賠償被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案之
    磚頭1 塊、木棍1 枝及椅子1 張，雖係供被告遂行本件犯行
    所用之物，然磚頭係被告至現場後，隨地所拾，而椅子1 張
    亦係官有民到場後，自該現場所取等情，業據被告於警詢及
    偵查中陳述明確，是磚頭、椅子均非被告及其共犯所有甚明
    ，至被告雖陳稱木棍係綽號阿彬之成年男子攜至現場，然亦
    乏證據證明該木棍確係共犯阿彬所有，且上開物品亦非違禁
    物，是爰不為沒收之宣告，併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
