【裁判字號】    97,執消債更,51
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第51號
異  議  人
即債務人    張愛蓮
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人就債務人張愛蓮聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人遠東國際商業銀行股份有
    限公司已於97年11月28日申報債權，異議人張愛蓮則對於該
    相對人申報之數額（利率）提出異議，並主張：渠等與相對
    人遠東國際商業銀行股份有限公司所簽訂之貸款契約書載明
    利率係2.82％，而非債權表中所載之20％云云。相對人就此
    則抗辯稱：債權表陳報之利率，係依照臺灣板橋地方法院96
    年度票字第4633號裁定內容所載，異議人之異議應無理由等
    語。
三、經查：相對人之抗辯有其提出之執行名義即臺灣板橋地方法
    院96年度票字第4633號裁定暨確定證明書影本在卷可稽，並
    以此作為債權表陳報之依據，其內容一致，應無違誤，本件
    異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事執行處司法事務官  徐宗賢
以上為正本，證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                            書  記  官  吳玉金
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
