【裁判字號】    98,交簡上,44
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服中華民國97年12月
31日本院97年度壢交簡字第2587號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
11345號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○所犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用原審刑事簡易判決書所記載之事實及理由（如
    附件所示）。
二、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚
    佳，只因一時不慎而罹刑章，且犯後業與告訴人達成和解，
    賠償被害人58萬元，被害人亦請求能與被告自新之機會，而
    賜與被告緩刑等情，此有調解筆錄1 份及被害人刑事撤回告
    訴聲請狀一紙在卷可按，本院認被告經此教訓後，應已知警
    惕，而無再犯之虞，而核被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  江德民
                                  法  官  華奕超
                                  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
