【裁判字號】    98,桃簡,2038
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告涉犯恐嚇部分之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害於安全罪
    。又被告為本件行為時與告訴人係夫妻關係，此據其等陳明
    在卷，依家庭暴力防治法第3 條第1 款規定，告訴人核屬被
    告之家庭成員，因之，被告恐嚇其家庭成員即告訴人，對之
    實施此一精神上不法侵害之行為而成立刑法之恐嚇罪，故其
    所為當屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定之家庭暴力罪，
    應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段為情緒管理欠
    佳、未思溝通而率以脅迫之手段欲解決問題，所生之危害尚
    非輕微，惟本件已經告訴人具狀撤回告訴，告訴人未再予追
    究，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之
    虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、被告另涉犯傷害與公然侮辱罪名部分，已另改依通常程序審
    理，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
