【裁判字號】    98,桃簡,2363
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一二三九號、九十八年度偵字第三三一七號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前後曾因（一）偽造文書案件，由臺灣高等法院高雄
    分院於民國九十四年十一月二十二日以九十四年度上更（一
    ）字第二一九號判處有期徒刑七月、因（二）違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，由臺灣高等法院於九十四年八月二十三
    日以九十四年度上訴字第一六七六判處有期徒刑二年六月，
    併科罰金新臺幣十二萬元，罰金如易服勞役以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日並由最高法院於九十四年十月二十日
    判決駁回上訴而確定、因（三）詐欺案件，由臺灣高雄地方
    法院於九十五年二月二十七日以九十五年度簡字第一０三六
    號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日，上開（二）、（三）之宣告刑並由臺灣高雄地
    方法院於九十六年八月十六日以九十六年度聲減字第三六八
    一號裁定各減其二分之一後，再與（一）之宣告刑定其應執
    行有期徒刑二年十月，併科罰金新臺幣十二萬元，罰金如易
    服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而自九十四
    年十二月二十六日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數及
    依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數後，迄九十七年四月二
    十五日縮刑期滿在監執行完畢。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，並於民國九十七年九月九日晚間二十時許
    ，在桃園縣中壢市內壢火車站斜對面之家樂福，將其向設址
    於桃園縣桃園市○○路四十六號「臺灣銀行桃園分行」申請
    取得之存摺，連同甲○○於九十七年八月二十八日重新申請
    補發取得之晶片金融卡及密碼，交付予依約前來之真實姓名
    年籍不詳之自稱為「郭經理」之成年男子使用，藉以幫助該
    真實姓名年籍不詳自稱為「郭經理」之成年男子所屬詐欺集
    團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年九月九日晚間，以顯示門號為0
      00000000000號電話撥打電話予人在新竹市之
      乙○○，而向乙○○騙稱乙○○之前向「東森購物」購買
      物品之消費內容有問題，其後詐欺集團成員再偽冒為「花
      旗銀行」之行員以顯示門號為000000000000
      號之電話撥打電話予乙○○而繼續向乙○○騙稱要取消之
      前消費金額，須前往附近自動櫃員機依指示操作，致乙○
      ○不疑有他，信以為真，乃於九十七年九月九日晚間二十
      二時五十二分許，前往設址於新竹市○○路一六八號之「
      合作金庫銀行」前自動櫃員機依指示操作，因而匯款新臺
      幣（下同）一萬八千二百元至對方指示操作之前揭甲○○
      「臺灣銀行桃園分行」帳號００四─000000000
      000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十七年九月九日晚間，以顯示門號為
      0000000000號之電話撥打電話予人在高雄市○
      鎮區鎮○路一０四巷七號住處內之王安萍，而向王安萍騙
      稱王安萍之前向「東森購物」購買物品之消費二千四百元
      ，因公司小姐疏失遭設定為十二期分期給付，須前往郵局
      自動櫃員機依指示操作以解除設定，致乙○○不疑有他，
      信以為真，乃於九十七年九月九日晚間二十二時五十二分
      許，前往設址於高雄市前鎮區○○○路九十四號之「復興
      郵局」前自動櫃員機依指示操作，因而匯款二萬九千九百
      八十八元至對方指示操作之前揭甲○○「臺灣銀行桃園分
      行」帳號００四─000000000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於乙○○、王安萍分別匯款後，持甲○○所
  交付之「臺灣銀行桃園分行」帳號００四─00000000
  0000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動
  櫃員機提領之方式將前揭款匯款提領一空。後因乙○○、王安
  萍分別查覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由
  乙○○、江金來各自提出其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明
  細表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局暨桃園縣政府警察局龜山分
    局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因閱報後與對方聯繫，而於九十七年
    九月九日晚間二十時許，在桃園縣中壢市內壢火車站斜對面
    之家樂福，將其「臺灣銀行桃園分行」之存摺、晶片金融卡
    及密碼，交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之自稱為「郭
    經理」之成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：當時我是因為找工作，對方說薪水是日領的，所
    以要交付存摺、晶片金融卡及密碼（詳九十七年度偵字第二
    一二三九號偵查卷第五頁至第六頁），當時對方說要交付存
    摺、晶片金融卡及密碼以確認我的身分（詳九十八年度偵字
    第三三一七號偵查卷第三一頁）云云。然查：
（一）前揭被害人乙○○、被害人王安萍分別遭詐騙而匯款一萬
      八千二百元、二萬九千九百八十八元至被告甲○○「臺灣
      銀行桃園分行」帳號００四─000000000000
      號帳戶旋遭人以被告甲○○「臺灣銀行桃園分行」帳號０
      ０四─000000000000號帳戶晶片金融卡並輸
      入密碼後提領一空之事實，業據被害人乙○○、被害人王
      安萍分別指述在卷，並有新竹市政府警察局第一分局北門
      派出所受理刑事案件報案三聯單、新竹市政府警察局第一
      分局北門派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、新竹
      市政府警察局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報
      單、被害人乙○○提供之「合作金庫銀行」自動櫃員機交
      易明細表、「臺灣銀行桃園分行」九十七年十月二十七日
      桃園營字第０九七五００二八四七一號函覆資料及被告甲
      ○○帳號００四─000000000000號帳戶交易
      往來明細表、「臺灣銀行桃園分行」九十七年十月二十七
      日桃園營字第０九七五００二九一一一號函送被告甲○○
      開戶資料與帳號００四─000000000000號帳
      戶之交易往來明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表、高雄市政府警察局前鎮分局復興派出所受理刑事案件
      報案三聯單、高雄市政府警察局前鎮分局復興派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高雄市政府警察局前鎮分
      局復興派出所受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通
      報單及被害人王安萍提供之郵局自動櫃員機交易明細表等
      附卷可稽，足證被害人李佩馨、被害人江金來所指稱遭人
      詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人存摺、晶
      片金融卡及密碼，因為要當日提領日薪或確認身分云云，
      然如係為應徵工作，為何要交付他人晶片金融卡及密碼以
      供提領日薪或確認身分，況被告甲○○亦自承不認識該依
      約前來之自稱「郭經理」之成年男子，亦不知其住處、公
      司名稱及地址，則被告甲○○將其晶片金融卡交付予他人
      後如何取回？又如何控制於取回前對方如何使用？況被告
      甲○○先前已因交付其妻及其本身帳戶予他人使用而遭判
      刑確定等情，此為被告甲○○所自承，被告甲○○於交付
      其存摺、晶片金融卡及密碼予他人時自應較常人更加小心
      ，是被告甲○○此等辯解，與常情不符，顯不足採信。準
      此，被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片
      金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
      竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
      般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
      金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫
      助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
      卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
      該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
      助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「臺
    灣銀行桃園分行」帳號００四─000000000000
    號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正
    犯之刑減輕之。末查被告甲○○前曾因（一）偽造文書案件
    ，由臺灣高等法院高雄分院於九十四年十一月二十二日以九
    十四年度上更（一）字第二一九號判處有期徒刑七月、因（
    二）違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由臺灣高等法院於九
    十四年八月二十三日以九十四年度上訴字第一六七六判處有
    期徒刑二年六月，併科罰金新臺幣十二萬元，罰金如易服勞
    役以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日並由最高法院於九
    十四年十月二十日判決駁回上訴而確定、因（三）詐欺案件
    ，由臺灣高雄地方法院於九十五年二月二十七日以九十五年
    度簡字第一０三六號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日，上開（二）、（三）之宣告
    刑並由臺灣高雄地方法院於九十六年八月十六日以九十六年
    度聲減字第三六八一號裁定各減其二分之一後，再與（一）
    之宣告刑定其應執行有期徒刑二年十月，併科罰金新臺幣十
    二萬元，罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，而自九十四年十二月二十六日起算其刑期，扣除羈押
    折抵刑期之日數及依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數後，
    迄九十七年四月二十五日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有
    被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前
    揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告之前科、素行，此有被告甲○○
    前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導
    致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另匯
    款進入被告甲○○「臺灣銀行桃園分行」帳號００四─00
    0000000000號帳戶內之金額各為一萬八千二百元
    及二萬九千九百八十八元對被害人及社會治安之危害非輕，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使
    用之「臺灣銀行桃園分行」帳號００四─00000000
    0000號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證
    明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知
    ，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
