【裁判字號】    98,壢簡,1893
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11773 號、第9141號、第10388 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：被告於檢察官偵訊時供稱伊一次給
    了四個帳戶等語（見98年度偵字第11773 號卷第8 頁），倘
    如被告所言係為了辦理貸款才交付帳戶資料，其僅需提供一
    個帳戶已足，又豈須一次即交付四個帳戶資料？顯與一般申
    貸之常情有悖，尚難遽信。參以，金融機構開立之帳戶，關
    係自身財產利益甚鉅，被告輕易即交付多個金融機構帳戶資
    料予不詳姓名年籍之成年男子使用，復且於檢察官偵訊時亦
    供述：伊覺得對方的做法非合法等語（見同上偵卷第8 頁）
    ，惟竟仍率予寄交，第按金融帳戶為個人之理財工具，一般
    民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且
    得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他
    人帳戶使用之必要。另「衡諸一般常情，任何人均可辦理金
    融帳戶使用，如無正當理由，實無借用他人帳戶資料使用之
    理，而帳戶資料亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該帳戶資料，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶資料，客觀上可
    預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法
    院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。且邇來以電話、手
    機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩
    飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人
    存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲
    ，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞
    媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利
    用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認
    識，堪認被告係交予他人使用，衡情，被告當可預見該他人
    收受帳戶提款卡與密碼，係用來作為非法之用，被告仍「容
    任」而交付各該帳戶資料供他人為財產犯罪，被告即有不確
    定故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丁○○、戊○○、
    丙○○與甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，
    是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力
    成熟之人，竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上
    開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪
    風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並
    使得被害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認
    犯行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之
    人上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
