【裁判字號】    97,簡上,721
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第721號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 魏股 柯博齡
上  訴  人  乙○○（原名甲○○）
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院於民國98年6 月1 日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本【理由欄第一項關於「刑法第339 條之詐
欺罪」顯係「稅捐稽徵法第41條及商業會計法第71條」】之誤載
、【理由欄第一項關於「刑事訴訟法第376 條第4 款」顯係「刑
事訴訟法第376 條第1 項第1 款」】之誤載、【理由欄第三項關
於「上訴人即被告吳玉秀所犯詐欺罪」顯係「上訴人即被告乙○
○所犯填製不實會計憑證罪及納稅義務人以不正方法逃漏稅捐罪
」】之誤載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本【理由欄第一項關於「刑法第339
    條之詐欺罪」顯係「稅捐稽徵法第41條及商業會計法第71條
    」】之誤載、【理由欄第一項關於「刑事訴訟法第376 條第
    4 款」顯係「刑事訴訟法第376 條第1 項第1 款」】之誤載
    、【理由欄第三項關於「上訴人即被告吳玉秀所犯詐欺罪」
    顯係「上訴人即被告乙○○所犯填製不實會計憑證罪及納稅
    義務人以不正方法逃漏稅捐罪」】之誤載。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
