【裁判字號】    98,家聲,438
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第438號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為生母陳玉與第三人甲○○之非婚生
    子女，因第三人甲○○並未辦理認領手續，致聲請人從母姓
    「陳」，然聲請人既為第三人甲○○之子，理應從「王」姓
    ，為免將來族譜混淆，爰聲請改從父姓「王」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：1.父母離婚者。2.父母之一方或雙方
    死亡者。3.父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。4.父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。」民法第1059條第5
    項定有明文。再按非婚生子女除經生父認領或視同認領外，
    與其生父在法律上不生父子關係，最高法院43年度台上字第
    1180號判例可資參照。
三、經查，聲請人為第三人陳玉之非婚生子女，此經聲請人陳明
    在卷，並有聲請人之戶籍資料1 件在卷可憑，則聲請人陳稱
    其係生母陳玉自第三人甲○○受胎所生乙節縱或屬實，在第
    三人甲○○透過認領或視同認領而與聲請人發生法律上之父
    子關係前，「王」姓並非聲請人法律上之父姓，聲請人亦無
    依民法第1059條第5 項變更為「王」姓之可能。聲請人如欲
    從其自然血緣上生父之姓氏「王」，應先訴請第三人甲○○
    辦理認領手續，始為正辦，其逕行聲請變更姓氏為「王」，
    於法洵屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
