【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第908號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第4492號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四四九二號聲請人所提供之九十五年度甲
類第一期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元，准以同面額之
中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6781號
    民事裁定，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債新台
    幣10萬元為擔保，並以95年存字第4492號提存事件提存在案
    。茲因前開公債業已到期，急須領回辦理還本手續，爰依民
    事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為同額之中
    央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債票等語。
三、經本院調閱上開假扣押、提存事件卷宗審核無訛，而聲請人
    聲請變換擔保物為同額之中央政府建設公債96年度甲類第1
    期登錄債票，與原提供之擔保物價值相當，其聲請於法尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
