【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 98年訴字第947號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度簡上字第71
5 號詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟（97年度簡上附民字第40號
），經本院刑事庭裁定移送，於民國98年7月8日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬元，及自民國九十八年二月七日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查：本件原告原起訴請求「被
    告應給付原告新台幣（下同）85萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息」，嗣於民國98
    年7月8日言詞辯論期日，變更聲明為：「被告應給付原告66
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之利息」，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開法
    條所示，尚無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告與訴外人張世明共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由被告出面與不知情之原告接洽，
    佯稱訴外人義酆企業有限公司（下稱義酆公司）內之機械車
    床3 台欲行出售，並於97年3 月19日及97年3 月22日，約同
    原告等前往義酆公司對機械車床3 部進行估價，原告見被告
    自由進出該處，且張世明並於當場示範機械之操作，遂陷於
    錯誤，誤信被告確為上開機械之所有人，即與其等就上開機
    械談妥交易價格為90萬元，且於97年3 月22日交付5 萬元之
    定金予被告，嗣後於97年3 月31日凌晨2 時許，原告前往義
    酆公司搬運上開機械後，於臺北縣新莊市○○路之某處便利
    商店前，與被告簽立買賣契約書，並交付尾款83萬元（已扣
    除2 萬元為原告自行搬運之運費）。被告上開行為業經本院
    以97年度桃簡字第2231號及97年度簡上第715 號刑事判決有
    罪，處有期徒刑2 月確定在案，為此，爰依侵權行為之法律
    關係，提起本件訴訟。被告上開犯行遭警方查獲後，已返還
    原告5 萬元，張世明並承諾欲返還19萬元，故僅請求被告給
    付66萬元。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據被告於刑事案件審理中坦承詐欺取
    財之犯行不諱，並經本院97年度桃簡字第2231號及97年度簡
    上字第715 號刑事判決，認定被告共同詐欺取財有罪確定在
    案，且經本院調閱上開卷宗核閱無訛，又被告於本件已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之
    規定，視同被告對於原告主張之事實自認，自堪信原告前開
    主張之事實為真正。
四、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
    法第184條第1項前段定有明文。本件被告向原告施以詐術詐
    得上開金錢，致原告受有66萬元之財產上損害，自應就此負
    損害賠償責任。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求
    被告給付66萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即
    98年2月7日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
右為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
