【裁判字號】    98,訴,980
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第980號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號之10.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年7 月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零參佰柒拾伍元，及自民國九十
七年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點零五五計算
之利息，並自民國九十八年八月二十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告之住所雖非在本院轄區，惟依兩造所訂立之借據第
    22條約定：「本借款涉訟時，雙方合意以桃園地方法院為第
    一審管轄法院」，故本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國94年10月17日向原告借款2 筆，金額分別為新臺
    幣（下同）200,000 元、1,600,000 元，到期日分別為104
    年10月17日及114 年10月17日。第1 筆20萬元借款並約定本
    金及利息按月平均攤還，其利息於借款時按原告公告之放款
    指數利率利率加碼年息1.125 % 計算、自95年10月17日起至
    96年10月17日止按原告公告之放款指數利率加碼年率1.325%
    機動計息、自96年10月17日起改按原告公告之放款指數利率
    加碼年率1.625%機動計息。第2 筆160 萬元借款，則約定自
    借款日起前12個月按月計付利息，自第13個月起，再依年金
    法，按月平均攤付本息，其利息則約定自94年10月17日起至
    95年10月17日止按原告公告之放款指數利率加年率0.625%機
    動計息按月計付、自95年10月17日起至96年10月17日止按原
    告公告之放款指數利率加年率0.825%機動計息按月計付、自
    96年10月17日起至114 年10月17日止按原告公告之放款指數
    利率加1.25 %機動計息按月計付。另均約定如有一期債務未
    按期清償本金者，則視為全部債務到期，除按約定利率計付
    遲延利息外，逾期6 個月以內，另按約定利率10% ，逾期超
    過6 個月，另按約定利率20% 加付違約金。被告就前開二筆
    借款僅繳納本息至95年11月17日，原告乃向本院聲請以96年
    度執字第74636 號民事強制執行案件執行拍賣抵押物，惟拍
    賣價額尚不足清償前述借款債務，被告尚積欠原告如主文所
    示之本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據影本、增
    補條款約定書影本、本院民事執行處強制執行金額計算書分
    配表影本等為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法
    條第1 項規定之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，
    堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250
    條第1 項分別定有明文。本件系爭二筆貸款，嗣因被告未依
    約繳付本金、利息，全部債務視為到期，原告向本院聲請以
    96年度執字第74636 號民事強制執行案件執行拍賣抵押物，
    惟拍賣價額尚不足清償前述全部借款債務，經抵充後，被告
    尚積欠原告如主文所示之本金、利息、違約金（依該案分配
    表之記載，利息及違約金僅抵充至97年8 月27日止），則被
    告自應清償前開經抵充後尚積欠之本金、利息及違約金。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
