【裁判字號】    97,壢簡,1471
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會丙○○律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第600號、第9916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人電視櫃玻璃、電腦椅、電腦螢
幕、音響、檯燈，足以生損害於他人，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人電腦、
衣物，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告甲○○曾因妨害兵役案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，於民國92年5 月19日易科罰
    金執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪及第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有上開所載之
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。被告傷害乙○○之身體、毀損乙○○所有之物品、竊
    取乙○○所有之物、毀損丁○○所有之物及竊取丁○○所有
    之物等犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、告訴人所受傷害程度、物品受損之情
    形、被告竊得物品之價值，及被告犯後未能坦承犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行刑及諭知應執行刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277 條第1 項、第354 條
、第320條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
