【裁判字號】    98,聲,2644
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第213 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額1 萬元，由具保
    人乙○○繳納在案，其後被告經聲請人依其戶籍地址及現居
    地傳喚，無正當理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署執行傳票命令之送達證書影本2 份、拘票
    影本及拘提報告書影本各2 份、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本、個人基本資料查詢結果各1 份等資料在
    卷可稽，嗣經聲請人依具保人於臺灣桃園地方法院檢察署刑
    事保證金收據所載地址即戶籍地傳喚具保人帶同被告遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃
    園地方法院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢結果等
    件在卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件
    聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
