【裁判字號】    98,壢簡,2068
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二六五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於民國九十五年四月間某日，在臺北縣
    板橋市後火車站之某泡沫紅茶店，將其於九十三年七月十四
    日向設址於臺北縣板橋市○○路○段三號「第一商業銀行埔
    墘分行」所申請取得之帳號00000000000000
    0號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，連同另一份不詳名稱
    銀行帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼一併交付予依約前來之
    真實姓名年籍不詳自稱為「主管」之成年男子使用，藉以幫
    助該真實姓名年籍不詳自稱為「主管」之成年男子所屬詐欺
    集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖為
    自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十五年四月
    二十日上午，在「奇摩拍賣」網上佯為刊登出售沙發二組總
    計新臺幣（下同）二萬元之廣告，適有人在桃園縣中壢市○
    ○里○○○街五十八巷十二號四樓住處內上網之甲○○見得
    此一訊息後與自稱為賣家之詐欺集團成員，並依對方指示之
    要求前往附近之自動櫃員機匯款，因而由甲○○「彰化商業
    銀行敦化分行」帳號00000000000000000
    號帳戶匯款二萬元至前揭乙○○「第一商業銀行埔墘分行」
    帳號000000000000000號帳戶。詐欺集團成
    員隨即於甲○○匯款後即持乙○○所交付之「第一商業銀行
    埔墘分行」帳號000000000000000號帳戶晶
    片金融卡及乙○○所告知之密碼將甲○○所匯二萬元提領一
    空。後甲○○發覺遭詐騙後，於九十五年四月二十九日始前
    往警局報案，經甲○○提供其匯款之自動櫃員機交易明細表
    追查匯款帳號，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「第一商業銀行埔墘分行」申請
    帳號000000000000000號帳戶因而取得存摺
    、晶片金融卡，且因閱報後於九十五年四月間某日，在臺北
    縣板橋市後火車站之泡沫紅茶店，將其前揭「第一商業銀行
    埔墘分行」帳號000000000000000號帳戶存
    摺、晶片金融卡及密碼，連同另一份不詳名稱銀行帳戶之存
    摺、晶片金融卡及密碼一併交付予依約前來之真實姓名年籍
    不詳自稱為「主管」之成年男子使用等情，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙應徵工作，對方說要我
    帳戶存摺、晶片金融卡以便薪資轉帳，所以我就交付予對方
    二個帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼云云。然查：
（一）上揭被害人甲○○遭詐欺集團成員詐騙因而匯款二萬元至
      被告乙○○「第一商業銀行埔墘分行」帳號000000
      000000000號帳戶內隨即遭人以被告乙○○之「
      第一商業銀行埔墘分行」帳號000000000000
      000號帳戶晶片金融卡並輸入被告乙○○所告知之密碼
      後提領一空之事實，業據被害人甲○○於警詢中指述在卷
      ，並有被害人甲○○提供其匯款之自動櫃員機交易明細表
      、「第一商業銀行埔墘分行」所提供被告乙○○開立帳號
      000000000000000號帳戶之存摺存款客戶
      資料查詢單與該帳戶之交易往來明細表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局（隊）詐騙
      詐戶通報警示詐騙電話斷話案件報告表等附卷可稽，足證
      被害人甲○○指稱遭人詐騙而匯款二萬元進入被告乙○○
      前揭「第一商業銀行埔墘分行」帳號000000000
      000000號帳戶內各節應為真實，可以採信。
（二）被告林家輝雖辯稱：上開「第一商業銀行埔墘分行」帳號
      000000000000000號帳戶之存摺、晶片金
      融卡係因應徵工作，因而交付予對方，因為對方說要薪資
      轉帳云云。然查為何薪資轉帳要交付二份帳戶之存摺、晶
      片金融卡及密碼？另縱為薪資轉帳而交付對方，僅須交付
      存摺封面影本，不須要交付晶片金融卡及密碼，此為一般
      人所應知悉之常識，何以要另外交付晶片金融卡及密碼且
      為二份？況觀諸被告乙○○自承不認識對方，亦不知對方
      真實姓名、住址，則將自己之「第一商業銀行埔墘分行」
      帳號000000000000000號帳戶連同其他一
      份不詳銀行帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予對方後
      又如何取回？又如何控制對方於被告乙○○取回前將帳戶
      為正當之使用？綜上，顯見被告乙○○所辯無非事後卸責
      圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
      被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認
      定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法增訂
    第一條之一，亦於九十五年六月十四日經總統公布，並自同
    年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較，
    合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
    議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第三十三條第五款之
      規定為一元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之
      論罪法條係於七十二年六月二十五日前所制定，而該法條
      日後均未修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
      規定，就其原定數額提高為二倍至十倍，其後修正者則不
      提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定，以銀元一元折算為新臺幣三元；於刑法修正後
      ，因刑法第三十三條第五款修正為：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」，使得刑法之罰金貨幣單位已
      由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
      單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
      行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
      」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑
      法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款
      所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
      第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）修正前刑法第三十條第一項、第二項分別規定：「幫助他
      人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
      。依此，對被告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均
      屬幫助犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
      問題，應依法律一般適用原則，逕依裁判時刑法第三十條
      第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供其「第一商業銀行埔墘
    分行」帳號000000000000000號帳戶存摺、
    晶片金融卡及密碼之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐
    欺構成要件以外之行為，是被告乙○○基於幫助之犯意，提
    供其所申辦之「第一商業銀行埔墘分行」帳號000000
    000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼與不詳
    成年男子，藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至犯罪集團成員指定之前
    揭被告乙○○「第一商業銀行埔墘分行」帳號000000
    000000000號帳戶內，核其所為，係犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助
    犯。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○明知提供帳
    戶他人使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本
    件犯行，且實際上造成被害人甲○○財產損害，危害社會治
    安及金融交易安全，徒增被害人甲○○尋求救濟之困難，使
    犯罪追查趨於複雜，及被害人甲○○所受損害之程度，及被
    告乙○○之犯後態度等一切情形，量處如主文所示之刑。又
    查被告於行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，又依九十五年五月十七日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。另修正後刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」；比較修正前後之易
    科罰金折算標準，可知修正前之刑法規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，
    定其折算標準。末查被告乙○○之犯罪時間，係在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一後，減為拘役二十九日，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條等
    規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
