【裁判字號】    98,重訴,218
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                  98年度重訴字第218號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
被      告    程國金屬股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              丁○○
              庚○○
              戊○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年7月22 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳億玖仟肆佰柒拾陸萬肆仟貳佰陸拾
參元，及如附表一所示各尚欠本金之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹仟零捌拾玖萬貳仟伍佰捌拾伍元伍角
壹分元，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹億元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹億元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告程國金屬股份有限公司（下稱程國公司）
    於民國95年7 月4 日以其餘被告為連帶保證人，保證被告程
    國公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償之債務）及
    將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、主債務人與原
    告基於授信契約書約定所生之債務及因上開債務範圍內所生
    之損害賠償，以新台幣（下同）5 億元為限負連帶清償責任
    。又被告程國公司於97年5 月16日依其與原告間所簽立「委
    任開發國內信用狀條款」之授信契約書，陸續向原告申請開
    發國內不可撤銷信用狀共3 筆，利率按貨幣市場90天期均價
    利率加碼年利率1.802 ％按月計付，且依據授信共通條款第
    3 條約定，於遲延計付本金或利息時，除按上開利率計付外
    ，其逾期在6 個月以內者按上開利率10％，逾期超過6 個月
    部分按上開利率20％計付之違約金，該3 筆墊款均已屆期未
    獲清償，目前尚積欠94,764,263元。另被告程國公司於96年
    12月25日起陸續向原告借款10筆，共計2 億元及美金18筆共
    計美金10,926,438.52 元，上開新台幣借款2 億元之利率按
    貨幣市場90天期均價利率加碼年率1 ％按月計付；外幣借款
    之利率按6 個月期SIBOR(新加坡國際銀行同業美元資金拆放
    利率)加 碼年率0.92％，再除以0.9445計算，借款到期時本
    息一次清償。又按授信契約書授信共通條款第3 款之約定，
    未依約履行外幣債務時應依「外幣貸 (墊)款 利率」、延遲
    日原告「基準利率加年率2.5 ％」與延遲日原告掛牌「外幣
     (墊)款 利率」三者孰高為準計付遲延利息，並加計違約金
    ，其逾期在6 個月以內者按上開利率10％，逾期超過6 個月
    部分按上開利率20％計付之違約金，是以，外幣借款於98年
    3 月到期未獲清償後，其遲延利率應按基準利率年率 3.903
    ％加碼年利率2.5 ％，合計為年利率6.403 ％計算。因被告
    向原告借款已有到期未依約還款之情事，故依據授信契約契
    約書共通條款第7 、8 條之情事，全部債務視為到期，總共
    積欠原告如主文第1 、2 項所示之本金、利息、違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴等語。並聲明如主
    文第1 、2 項所示，暨願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之保證書影本1 紙、授信
    契約書影本1紙、開狀申請書影本3紙、匯票承兌及付款申請
    書影本3紙、貸款本息攤還表及匯票影本3紙、授信動撥申請
    書兼借款憑證影本（新台幣）10紙、放款戶帳號資料查詢單
    2 紙、授信動撥申請書兼借款憑證影本（外幣）18紙、基準
    利率歷次變動明細表1 紙等為證。原告之主張，自為真實可
    採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並
    無不合，核定相當金額擔保之。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
