【裁判字號】    98,司促,23433
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第23433號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列債權人與債務人甲○○○等5 人間聲請支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人賴長壽之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人賴長壽之完整繼承系統表。
三、債務人甲○○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○等5 人
    （即賴長壽之繼承人）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出賴長壽之繼承人即債務人甲○○○等5 人有無向被繼
    承人死亡時住所地管轄法院辦理拋棄繼承或限定繼承之法院
    公函。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
