【裁判字號】    98,重訴,280
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第280號
原      告  大騏不動產企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張志隆律師
被      告  長榮開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求減少價金事件。原告起訴未據繳納裁判費
，經查，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,239,200 元
，應徵第一審裁判費62,776元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本系依照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書 記 官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
