【裁判字號】    98,司促,21159
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第21159號
債  權  人  暢威鋼鐵有限公司
上列債權人與債務人阡義開發工程行間聲請支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人暢威鋼鐵有限公司法定代理人之姓名及住所。
二、債務人阡義開發工程行負責人之姓名及住所。
三、送達代收人易力上國際資產管理股份有限公司法定代理人之
    姓名及住所（送達代收人宜更正為自然人）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
