【裁判字號】    98,壢簡,752
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何俊倪.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因前與乙○○有訴訟糾紛，遂於民國97年
    10月13日凌晨2 時28分許起至2 時38分許止，至桃園縣八德
    市○○街50巷1 之1 號陸光社區中控室內，欲與乙○○商討
    ，見乙○○欲離去中控室，竟基於妨害人行使權利之犯意，
    以身體擋住中控室之門口並數次伸手阻止乙○○離去，以此
    強暴手段妨害乙○○自由離去之權利。
二、被告矢口否認有妨害自由犯行，並辯稱：當天伊去找周志城
    聊天，當時酒後有點茫，伊有看監視器，伊沒有妨害乙○○
    之自由，伊覺得莫名其妙云云。
三、經查，上揭犯罪事實業據證人乙○○、周志城於警詢、偵查
    中證述綦詳，並有中控室監視器錄影光碟1 片在卷可稽。經
    本院勘驗上開錄影光碟後，自畫面中清楚看出被告於97年10
    月13日凌晨2 時28分57秒走進中控室，復於同日凌晨2 時30
    分37秒起至2 時33分54秒止，被告先以右手壓制乙○○，使
    乙○○坐在中控室內辦公桌前靠門口之椅子上，乙○○欲站
    起身，被告以左手阻擋，乙○○欲繞過擋在門口之被告，遭
    被告再次以手及身體阻擋，二人在門前有手部拉扯之動作，
    乙○○再次欲走出門口，但遭被告以身體阻擋。又於同日凌
    晨2 時35分49秒起至2 時38分18秒止，乙○○拿起辦公桌上
    之對講機站起身，欲繞過坐在辦公桌前靠門口椅子上之被告
    走出門口時，被告站起身並抽走乙○○手上之對講機，再次
    以身體擋住門口，二人對峙了一會兒，乙○○轉身走回辦公
    桌內側之位置，坐下後拿起話筒打電話，被告坐回辦公桌前
    靠門口之椅子上，乙○○放下話筒，站起身往門口走了幾步
    ，被告見狀立刻站起身，擋住中控室門口，乙○○見狀又走
    回並站在辦公桌內側之位置，直至被告與證人周志城一同走
    出中控室等情，有本院勘驗筆錄在卷可參，由此足徵被告確
    有於上揭時、地，基於妨害人行使權利之犯意，以身體擋住
    中控室之門口並數次伸手阻止乙○○離去，以此強暴手段妨
    害乙○○自由離去之權利之行為甚明。被告就此部分空言否
    認，推諉卸責，其所為辯解實不足採。從而，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
四、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50號判例意旨參照）。經查，被告甲○○以身體擋住中控室
    之門口，並數次伸手阻止乙○○離去，屬妨害人行使權利；
    又被告以身體擋住中控室門口並伸手阻止乙○○離去之方式
    妨害告訴人行使權利，已達「強暴」之程度。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審酌被告因訴訟
    糾紛，不思以理性方式解決問題，竟以前揭強暴手段妨害告
    訴人行使權利，法治觀念薄弱，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第304 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第304 條第1 項
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
