【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國九十八
年六月十九日宣判之九十七年度訴字第五三一號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後，二十日內向本院提出敘述具體上訴
理由之上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。如上訴書狀未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第三百六十一條定有明文。次按第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十七條定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服本院九十七
    年度訴字第五三一號第一審判決提起上訴，惟上訴狀僅言「
    上訴人不服臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第五三一號案
    件之判決，特於法定期間內提起上訴。上訴理由：犯罪事實
    與實際情形不符，懇請法官重新審理」等語，未附具體理由
    ，且迄今亦未補提上訴理由，是依前開規定，本院應定期間
    命上訴人補提具體上訴理由書。
三、若上訴人逾期仍未以書狀補提具體上訴理由者，本院逕將本
    案卷宗及證物檢送上訴法院審理，依法以判決駁回上訴，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第三百六十一條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
