【裁判字號】    98,桃簡,2302
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院於97年2 月20日以97年度毒聲字第315 號裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒，於97年7 月30日執行完畢出所乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前揭觀察、
    勒戒執行完畢後之5 年內即98年5 月28日再次施用第二級毒
    品，檢察官對之聲請以簡易判決處刑，於法並無不合，核先
    敘明。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢之記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、施用毒品之種類、犯行所生之危害，前已
    曾施用第二級毒品犯行，而經觀察、勒戒，竟仍不知省惕，
    未能戒絕劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深
    ，惡性甚重及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
