【裁判字號】    92,智,2
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 92年度智字第2號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人中華汽車工業股份有限公司等人間損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5 日內，提出載明：「對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」之上
訴狀正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。
二、查上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項，茲限上訴人於
    收受本裁定後5 日內，提出記載：「對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「應廢棄或變更原判
    決之上訴理由」之上訴狀正本，並按對造人數提出繕本或影
    本。如未依限補正者，即視為係對於原審判決全部不服為本
    件上訴之範圍。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
