【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  邱創舜律師
被      告  丙○○
選任辯護人  康勝男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1412號、第1629號、第4535號、第5866號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾捌年捌月壹日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○均經檢察官認涉犯詐欺等
    罪提起公訴，本院於民國98年5 月1 日訊問後，以被告3 人
    所犯為詐欺取財等罪，並有各該被害人之證詞及搜索而扣得
    之存摺等物為憑，堪認被告等人涉犯詐欺等罪嫌重大，且其
    等均經拘捕到案，有事實足認有逃亡之虞；再者，其等所屬
    之詐欺集團多次犯案，被害人眾多而被害金額至鉅，又詐欺
    集團其本質即係透過反覆實施詐騙行為而取得不法利益，是
    有事實足認其等有反覆實施詐欺罪之虞；另以被告丙○○另
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，分別符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款、第101 條之1 第1 項第7 款之羈押事由
    ，而有羈押之必要，於同日裁定執行羈押。
二、經本院訊問被告，被告經起訴所犯均為具羈押事由之罪，本
    院認被告前經本院羈押之原因仍存在外，其等有逃亡及反覆
    實施同一犯罪之虞，被告等所涉犯罪事實，對社會侵犯之危
    害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分
    係適當、必要，且經司法追訴、審判之國家與社會公益，及
    被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告延長羈押堪稱
    相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之
    要求，是對被告仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月1 日起
    ，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
