【裁判字號】    98,易,519
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1346號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度壢簡字第96
6 號），改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖預見將金融
    機構帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之
    通常經驗，將成為詐欺集團收取他人受騙款項之用，而幫助
    他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於民國97年11月16日晚上6 時30分前某時許，在桃園縣
    中壢市SOGO百貨公司前，將其所有中國信託商業銀行新竹分
    行帳號000-0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供該詐欺集團作為存
    、提、匯款之用，而以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財
    物。嗣詐欺集團成員於取得被告之上開金融帳戶後，意圖為
    自己不法之所有，於97年11月16日晚上6 時30分許，致電乙
    ○○，詐稱其先前訂購貨物誤遭設定成分期付款，需至自動
    櫃員機操作，致乙○○陷於錯誤，於同日晚上7 時30分至7
    時37分許，依該詐欺集團成員指示，分別將新臺幣（下同）
    2 萬7000元、2 萬9000元、3 萬元、1 萬10 00 元、2000元
    及1000元匯入甲○○提供予詐欺集團使用之上開帳戶內。嗣
    因乙○○發現有異，經查證後始知受騙，遂報警處理，經警
    循線查獲，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪嫌等語（下稱本案）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最
    高法院85年台非字第348 號判決意旨可資參照）。
三、訊之被告對其有將所申辦之中國信託商業銀行新竹分行帳號
    為000-0000000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交予真
    實姓名年籍均不詳之成年男子等情，均坦承不諱，惟其於偵
    查中稱：伊當時為應徵載送小姐至旅館之工作，對方表示要
    將款項匯至伊帳號，所以才將上開帳戶之存摺、提款卡等物
    於前揭時、地，交予真實姓名年籍不詳之男子等語。經查：
    本件被告確因有將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交
    予予真實姓名年籍均不詳之而屬詐欺集團成員之成年男子使
    用，而該詐欺集團成員，乃於97年11月16日致電予乙○○，
    向其佯稱前所購買物品之匯款方式有誤，乙○○信以為真，
    乃依該詐欺集團成員之指示，合計匯款10萬元至被告前揭帳
    戶之犯罪事實，業經臺灣新竹地方法院檢察署以98年度偵字
    第1073號向臺灣新竹地方法院聲請以簡易判決處刑，並經臺
    灣新竹地方法院於98年5 月13日以98年度審竹簡字第302 號
    判處被告有期徒刑4 月，該案並於98年6 月5 日確定等情，
    有前揭判決書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。是本案被告幫助正
    犯詐欺被害人乙○○財物部分，與前揭臺灣新竹地方法院98
    年度審簡字第302 號確定判決所認被告幫助正犯成員詐欺部
    分，係屬實質上一罪之同一案件，依首揭說明，本案應為該
    確定判決效力所及，自應為免訴之諭知，爰不經言詞辯論為
    之。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              審判長法   官  謝順輝
                    法   官  曾雨明
                    法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
