【裁判字號】    98,桃簡,2281
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25204號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充系爭車牌號碼6351-KF 號自小客車為周世賢所有
    ，於民國97年9 月1 日晚間11時許，在桃園縣觀音鄉○○村
    ○○路○ 段130 巷口遭竊，因周世賢於97年9 月間入監執行
    ，嗣周世賢奶奶乙○○前去探視，經周世賢告知該車停放位
    置，乙○○前往查看，查知該車已遭竊，始於同年11月5 日
    報案一節，業據證人乙○○、周業文於警詢時述明，並有桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單附卷可佐，參以卷附律
    師案談備忘錄所載周世賢表示系爭車輛在其收押前1 個月停
    放在「阿Q 」家樓下（大觀路）等語，而周世賢係於97 年9
    月25日入監，復有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表可憑，核與被告自承於97年8 月底9 月初請
    拖吊業者自「阿Q 」住處樓下將系爭車輛拖走一情大致相符
    ，堪認被告取得上述車輛之時間即97年8 月底9 月初與被害
    人周世賢遺失該車之時間相符，期間復未經他人輾轉交付該
    車，從而，本件自可排除被告係收受或故買贓物等罪嫌之可
    能等事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月
    確定，95年間又因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑4 月確定，上開2 罪嗣經裁定應執行有期徒刑11月確定
    ，嗣又經裁定減刑為應執行有期徒刑5 月又15日確定，於96
    年7 月2 日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊
    得財物之價值、犯行所生之危害及其犯後未坦認犯行之態度
    及檢察官請求量處有期徒刑6 月尚屬過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    1 支，係被告所有供其竊取上開車輛所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
