【裁判字號】    98,壢交簡附民,68
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度壢交簡字第140 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院就原告請求機車受損之損害賠償部分，
判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告甲○○起訴主張：被告乙○○於民國97年6 月13日晚間
    ，騎乘車牌號碼N2A-618 號重型機車搭載蘇文彥，沿桃園縣
    中壢市○○○路往八德方向行駛，於同日晚間7 時40分許，
    被告騎車行經中山東路與環中東路交岔路口時，原應注意機
    車在未劃設慢車道之雙向2 車道行駛時，應在遵行車道內行
    駛，且於劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，而
    依當時光線為夜間有照明、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙
    物且視距良好等情狀，並無不能注意之情事，被告竟疏未注
    意，僅因遇繞行至前方停等紅燈，竟騎乘機車逕自跨越分向
    限制線逆向行駛，適原告騎乘號牌NY9-523 號重型機車自對
    向同沿中山東路往中壢方向行駛，行經上開路口，突遇被告
    騎乘機車跨越分向線駛來煞避不及，2 車發生碰撞，原告人
    車倒地，受有左手第4 指間關節脫臼、左手第4 掌骨骨折及
    左肩、左側胸、左髖等處多處挫傷之傷害。原告所騎乘之機
    車受損，爰依法請求被告給付機車之修理費用新臺幣（下同
    ）29,450元（原告請求侵害身體之損害賠償部分，另以裁定
    移送本院民事庭）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
四、經查，本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有機車受
    損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非
    刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯
    罪而受損害，依據前揭說明，原告此部分之訴為不合法，應
    予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                     法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
