【裁判字號】    98,壢簡,623
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案木質球棒壹支沒收；又損壞他人汽車之車
窗玻璃及後視鏡，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元，扣案木質球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「木質球棒1 支為被告甲○○所有
    」，及證據應補充：「警方扣得之木質球棒1 支」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、告訴人所受傷害
    程度、車輛受損之情形，及被告犯後已坦承犯行，惟迄今未
    與告訴人達成和解賠償告訴人之損失等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告持以傷
    害告訴人、毀損汽車所用之木質球棒1 支，業據被告供承為
    其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277條第1項、第354條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
