【裁判字號】    98,撤緩,128
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許雙清.
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1316號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經
    臺灣士林地方法院以96年度訴緝字第41號判決判處有期徒刑
    2 年，緩刑3 年，並於97年6 月6 日確定在案，詎其於緩刑
    期內即97年8 月18日更犯失火罪，經本院於98年1 月21日以
    97年度桃簡字第3892號判處有期徒刑2 月，並於98年2 月26
    日確定。惟受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再
    犯失火罪，合於刑法第75條之1 第1 項第3 款（聲請書誤載
    為第4 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又考諸刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩
    刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，本件受刑人前因犯偽造有價證券罪，經臺灣士林地方
    法院以96年度訴緝字第41號判處有期徒刑2 年，緩刑3 年，
    於97年6 月6 日確定在案，其於緩刑期內之97年8 月28日更
    犯失火罪，經本院於98年1 月21日以97年度桃簡字第3892號
    判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，於98年2 月26日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決2 份附卷可稽，是受刑人於緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，固堪認定。
    惟依前開規定說明，可知緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑
    期內受有期徒刑之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於
    例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而有執行
    刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣告
    。觀之本件受刑人前受緩刑宣告之案件係犯偽造有價證券罪
    ，與其於緩刑期內因過失所犯之失火罪，不僅犯罪型態不同
    ，且所侵害之法益、對社會之危害程度，亦有差別，兩者間
    並無再犯原因之關連性，且受刑人前受緩刑宣告之偽造有價
    證券罪案件，因受刑人犯後始終坦承犯行，且被害人亦未實
    際受有損害，並無意對被告提告訴，是前案法院顯有考量受
    刑人悔悟之意與犯後態度，而宣告緩刑以予其自新之機會，
    而後案受刑人係在空地使用未加蓋之塑膠臉盆盛裝紙錢焚燒
    拜拜，再以相同器皿焚燒垃圾2 袋，因垃圾飛起而引燃大火
    ，惟犯後在失火犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，自
    首犯行，足見受刑人對其過失犯行深具悔意，並已受相當教
    訓而知警惕，另依卷內資料所示，尚無事證足認受刑人有何
    非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，是認受刑人前
    開所宣告之緩刑，仍能足資警惕，本件自難僅憑受刑人形式
    上論斷其先後犯上開案件，未能究明其行為與罪刑宣告間之
    關係及其犯罪情節等情，即遽為撤銷緩刑之宣告。綜上，聲
    請人執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
