【裁判字號】    98,簡上,423
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度桃簡字第
560 號，中華民國98年3 月16日所為第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第25183 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月21日下午5 時許，在桃園市○○路忠
    孝公園的廁所內，拾獲丙○○遺失在上開廁所內之SONY
    ERICSSON K610IM 行動電話1 支（內含SIM 卡），竟基於為
    自己不法所有之意圖，本於侵佔遺失物之犯意，予以侵占入
    己，並於當日返家後，將上開手機交由明知該手機為贓物之
    甲○○，甲○○基於收受贓物之犯意，收受後隨即將自身所
    有之SIM 卡插入上開手機內使用。嗣經丙○○發覺上開手機
    遺失後報警，經警循線查獲。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，復據
    證人即告訴人丙○○指訴明確，另有通聯調閱查詢單、贓物
    認領保管單及手機照片2 幀附卷可稽，本件事證明確，被告
    2 人犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    原審以被告2 人罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第349 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段之規定，並審酌被告乙○○僅因
    一時貪念，將告訴人遺失之行動電話侵佔入己，而被告甲○
    ○明知上揭行動電話係來路不明贓物，竟仍逕予收受、使用
    ，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓
    物之困難，所為均屬不該，併考量上揭行動電話價值等一切
    情狀，量處被告乙○○罰金新台幣1萬 元、被告甲○○有期
    徒刑3 月，並就被告乙○○所處罰金部分諭知如易服勞役之
    折算標準，就被告甲○○所處有期徒刑部分諭知如易科罰金
    之折算標準。本院經核原審判決之認事用法，核無不合，量
    刑亦屬妥適，並無明顯違反比例原則輕重失衡之情事。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，被告甲○○雖於94年7 月15日因違反護照條例案件，經
    本院以94年度訴字第863 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確
    定，然因緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，因此刑之宣告失
    其效力，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    被告因一時失慮，偶罹刑典，衡其犯後坦承犯行，甚有悔意
    ，且被告2 人與告訴人及其法定代理人於98年6 月15日簽立
    和解書並給付告訴人新臺幣5,000 元，而與告訴人達成和解
    ，有和解書1 紙附卷可稽（參見本院卷第21頁），足見被告
    2 人歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，實宜使其有機會得以改過遷善，因認所宣告之刑以暫不執
    行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   陳彥宏
                                  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
