【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
53號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年7
月29日下午2 時45分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯行使變造公文書罪，處有期徒刑壹年，緩刑貳年，
    並應於本案判決確定後陸個月內，向國庫支付新臺幣伍萬元
    。扣案之偽造雲林縣稅務局虎尾分局稅務員甲○○之職名章
    壹枚沒收之；未扣案之雲林縣稅務局土地增值稅繳款書（虎
    尾分局，九十七年六月，服務區三十四，流水號00000
    000）第五聯「移轉持分」欄、「移轉持分面積（㎡）」
    欄、「移轉現值總額」欄上偽造之「稅務員甲○○」印文參
    枚均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○（原名游惠嬌）為土地代書。緣吳正男於民國97年6
    月12日，購買蔡清森所有座落於雲林縣褒忠鄉○○段171 地
    號土地持分150700分之16552 ，並委託游惠嬌辦理土地移轉
    登記。丙○○乃於97年6 月12日，向雲林縣稅務局虎尾分局
    申報土地增值稅，經該分局稅務員甲○○查定應納稅額為新
    臺幣（下同）53,149元，並製作「土地增值稅繳款書」公文
    書，再將其中第5 聯（須由公庫收款蓋章後交納稅義務人粘
    貼於契約書隨登記書表，持向地政機關辦理土地權利變更登
    手續）交予丙○○。丙○○於97年7 月9 日，持「土地增值
    稅繳款書」第5 聯，前往元大商業銀行虎尾分行繳納土地增
    值稅稅額予公庫後，認為蔡清森之持分經計算後應為10000
    分之1098，此與首揭持分之記載雖不同，然兩者經換算後，
    相差無幾，為圖方便，竟基於行使變造公文書犯意，先在雲
    林縣虎尾鎮圓環旁某刻印店，利用不知情之刻印業者，偽刻
    「稅務員甲○○」之職名章1 枚，繼將「土地增值稅繳款書
    」第5 聯原記載之移轉持分「16552/150700」、移轉持分面
    積「165.52」、移轉現值總額「297.936 」予以劃除，再依
    序更改變造為「1098/10000」、「165.46」、「297.843 」
    ，並持上開偽刻之「稅務員甲○○」職名章在更改處蓋用，
    而偽造「稅務員甲○○」印文共計3 枚，嗣再將變造完成之
    「土地增值稅繳款書」第5 聯粘貼在土地所有權買賣移轉契
    約書，連同登記書表，持向雲林縣虎尾地政事務所辦理土地
    移轉登記而行使之，足以生損害於甲○○本人及稅務機關核
    定稅額、地政機關辦理土地登記之正確性。至97年7 月23日
    下午，虎尾地政事務所地價課承辦人員審核該「土地增值稅
    繳款書」第5 聯時發覺有異，經通知甲○○前往查對後，始
    發覺上情。
三、處罰條文：刑法第216 條、第211 條、第219 條、第74條第
    1 項第1 款、同條第2 項第4 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院第六庭
                          書記官  李雅怡
                          法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                          書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第211 條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
