【裁判字號】    98,海商,1
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度海商字第1號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林昇格  律師
複  代理人  李志成  律師
被      告  T.S.LINES LTD.(德翔航運有限公司)
                      nd M.
                      Road.
法定代理人  乙○○
被      告  德翔船務代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  劉貞鳳  律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件原告以本案載貨證券記載之裝載港係雲林麥寮港為管轄
    權依據，而於民國98年5 月5 日向本院提起本件訴訟，嗣兩
    造於同年7 月27日分別具狀以兩造於起訴後已合意由臺灣臺
    北地方法院管轄本訴，爰為移轉管轄之聲請。按法院之管轄
    ，以起訴時為準，民事訴訟法第27條定有明文。是以，本件
    於繫屬本院時，本院對之已有管轄權，則當事人得否於訴訟
    繫屬後，再行合意定第一審管轄法院？受訴法院是否應受當
    事人前揭合意管轄之拘束？茲分述如下：
  (一)基於國民之法主體性、程序主體性原則及程序主體權等原理
    ，應肯認當事人就關涉其利益、地位、責任或權利義務之程
    序利用及程序進行，有相當之程序參與權及程序選擇權，藉
    以實現、保障程序當事人之實體利益及程序利益：
    1.按憲法在承認國民主權之同時，亦保障國民享有自由權、
      訴訟權、財產權及生存權。依據此等基本權之保障規定，
      在一定範圍內，應肯定國民之法主體性，並應對於當事人
      及程序之利害關係人賦予程序主體權（程序主體地位）。
      此即所謂程序主體性原則，乃立法者從事立法活動、法官
      運用現行法、及程序關係人（含訴訟當事人）為程序上行
      為時，均須遵循之指導原理。在適用此項原理之程序上，
      其程序之當事人及利害關係人，不應淪為法院審理活動所
      支配之客體。準此原理，應賦予對程序之進行有利害關係
      之人相當之程序保障。亦即，就關涉該人利益、地位、責
      任或權利義務之審判程序，應從實質上保障其有參與該程
      序以影響裁判形成之程序上基本權；而且，在裁判作成以
      前，應保障該人得能適時、適式提出資料、陳述意見或為
      辯論之機會。
    2.又受訴法院於運作訴訟程序時，必須兼顧當事人之實體利
      益及程序利益，予以等量齊觀，並賦予當事人有平衡追求
      此二利益之機會。在此意義上，發現真實之要求並非恆處
      於最優位，受訴法院之審理活動應以追求確定發現真實（
      客觀真實）與促進訴訟等二者之平衡為首要目標，此乃事
      實審理之制度目的。在追求達成此項目標之程序上，法院
      既然被要求應致力於謀得上述二種利益之平衡，實即同時
      意指：應肯定一般人民及訴訟當事人對國家有適時審判請
      求權，應被賦予受適時、適式審判之機會；並且在無害於
      公益（全國納稅人之利益）之一定範圍內，應被承認有程
      序選擇權，得據此請求法院選用較有助於平衡追求實體利
      益及程序利益之程序。
    3.依上所述國民之法主體性、程序主體性原則及程序主體權
      等原理，紛爭、程序當事人即程序主體，亦應為參與形成
      、發現及適用「法」之主體；應受適時審判請求權及公正
      程序踐行請求權之保障，俾其實體利益及程序利益不致受
      程序制度之運作、使用或未能予以使用有所減損、消耗。
      因此，立法者及法官均應對於程序關係人，就關涉該人利
      益、地位、責任或權利義務之程序利用及程序進行，賦予
      相當之程序參與權及程序選擇權，藉以實現、保障程序關
      係人之實體利益及程序利益。基於上開法理，成為程序主
      體之當事人，不僅應有實體法上處分權，並應被肯定享有
      相當之程序法上處分權（程序處分權），藉以一方面基於
      其實體法上處分權，決定如何處分各該系爭之實體利益（
      實體利益）；而另一方面則本於其程序處分權，在一定範
      圍內決定如何取捨程序利益，以避免因其程序之使用、進
      行招致減損、消耗、限制系爭實體利益或系爭標的外財產
      權、自由權之結果。蓋以程序上不利益之發生，實無異消
      耗系爭實體利益，並減損系爭標的外之財產，而有害於行
      使權利之自由，自應設法予以防免。在此意義上，民事程
      序制度應以追求確定存在於實體利益與程序利益之平衡點
      上的「真實」即「法」為首要目標，並應在無害於公益（
      全國納稅人使用程序制度之利益）之一定範圍內，賦予人
      民及程序當事人有程序選擇權，俾其得有機會選用較有助
      於平衡追求實體利益及程序利益之程序制度（紛爭解決制
      度），而確保、鞏固其程序主體地位。
    4.綜上說明，程序選擇權之承認，係源於上述意義之處分權
      主義及程序處分權之法理，而有益於強化程序主體權。此
      項程序選擇權之法理，應成為法官解釋現行法、運作程序
      制度之前導。
  (二)基於上述法理，當事人對於程序之進行，既有程序選擇權，
    自應在無害公益之情形下，承認當事人得於起訴後，就系爭
    事件合意定第一審之管轄法院，質言之，當事人基於程序選
    擇權，固得於起訴後就系爭事件合意定第一審之管轄法院，
    但須受下列條件之限制：(1)該事件須非屬專屬管轄之事件，
    (2)當事人起訴後合意定管轄之時點，須在原受訴法院為本案
    之言詞辯論前，即當事人已就本案為言詞辯論者，基於程序
    安定性及訴訟經濟之要求，自不得再行合意管轄。理由分述
    如下：
    1.按民事訴訟法所以規定法定管轄，有一部分係為公益性之
      理由，認為比較方便、比較容易調查證據之法院審判，較
      能節省勞力、時間及費用，另一方面係為當事人間之公平
      及方便，例如民事訴訟法第一條之規定，係為當事人間之
      公平，原告起訴原則上應至被告之住所地法院，否則，容
      易濫訴，對被告不公平。又如由侵權行為地之法院管轄，
      對被害人比較方便；債務履行地之法院管轄亦然，因通常
      當事人預測到何地方履行債務比較方便始作如此之約定。
      既然係為當事人之方便，如當事人認為法定管轄以外之地
      方比較方便，即無不予尊重當事人意思之理由，因本來係
      為當事人之方便，而設法定管轄，除專屬管轄之外，縱然
      係為當事人間之公平，只要當事人雙方均願意以法定管轄
      法院以外之地方法院為管轄法院，應無加以反對之必要，
      只需當事人認為方便即可。基於上述理由，承認合意管轄
      。而且有關管轄之規定，係法律將全國法院作一合理之分
      配，通常不會因少數人訂立合意管轄，即突然間增加某一
      法院之負擔，亦即通常不會因合意管轄而對特定法院造成
      額外之負擔。因此，民事訴訟法第24條承認當事人得以合
      意定管轄法院。
    2.關於管轄合意成立之時期：合意管轄係因有管轄之合意而
      致，因此，管轄之合意係契約行為，以發生訴訟上效果為
      目的之契約行為。所謂訴訟法上效果指特定之法院成為管
      轄法院，取得管轄權之效果。又管轄合意於契約成立時亦
      即承諾時即成立，但是在本案繫屬後始訂立管轄之合意，
      此際是否發生合意管轄之效力？關於此問題，應為如下之
      解釋：
      (1)當事人已為本案之言詞辯論者：依民事訴訟法第25條應
        訴管轄之立法旨趣，應認為當事人已就本案為言詞辯論
        後，始為管轄之合意不予允許，因為，如認為當事人在
        為本案之言詞辯論後，仍隨時均得訂立管轄之合意，無
        異否定法院因本案審理所進行之結果，此將違反程序安
        定性之要求，以及訴訟經濟之要求，而有害於公益，故
        於此情形下，自不允許已就本案行言詞辯論之當事人再
        為管轄之合意。
      (2)當事人尚未為本案之言詞辯論者：查民事訴訟法第2 條
        第2 項就私法人涉訟所定之土地管轄規定，係為便利被
        告行使防禦權而設，而被告於收受起訴狀繕本後，在尚
        未為本案之言詞辯論前，即與原告達成管轄之合意，既
        無害於公益，基於當事人之程序選擇權，自應賦予當事
        人就此項合意管轄之機會而有所表明，法院即應以當事
        人合意之管轄法院為準定第一審管轄法院處理、進行相
        關後續程序。蓋此類土地管轄制度所保障之防禦權，係
        以被告便利應訴避免付出不必要之勞費目的，而被告於
        起訴後既同意與原告合意另定第一審之管轄法院，被告
        就可能隨伴發生之程序上利益或不利益之程度已經權衡
        ，就其所受便利行使防禦權而提出攻擊防禦之內容亦有
        所評估，於此情形下，合意管轄此事對當事人而言，實
        即意味其實體利益及程序利益之增損得失，而有關於財
        產權、自由權等基本權之保障，非可輕忽。為此等利益
        之保護，自應賦予當事人上開選擇管轄法院之機會。如
        不允許，兩造當事人均可能蒙受不應有之程序上不利益
        （如因其往返所生勞費）及實體上不利益（因較難行使
        防禦權所可能招致之敗訴危險），殊違管轄制度亦係為
        便利被告行使防禦權並應兼顧公平等意旨。
  (三)綜上所述，當事人基於程序選擇權，於起訴後就非屬專屬管
    轄之系爭事件，在原受訴法院為本案之言詞辯論前，得合意
    定第一審之管轄法院。查，本案於繫屬後，兩造既尚未為本
    案之言詞辯論，即同時以書面向本院陳報渠等已定臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄之法院，本院自應受其拘束。又兩造
    聲請移轉管轄，雖與民事訴訟法第28條之規定不合，惟揆諸
    前揭說明，自應類推上開規定，爰依聲請將本件移送於兩造
    合意管轄之法院。
二、爰類推適用民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
