【裁判字號】    98,聲,759
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣及文字之圓領雙口袋長袖上衣壹件沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市警察局第二分局於民國96年9 月6 日
    17時10分許，查獲被告甲○○在其雲林縣崙背鄉○○村○○鄰
    ○○路758 號住處，透過以其名義申請之雅虎奇摩拍賣網站
    「sosol98170」號帳號，在網路上陳列仿冒「LV」商標之上
    衣一件，並扣得該仿冒「LV」商標之上衣1 件。經查扣案之
    上衣係違禁物品，爰聲請宣告沒收等語。
三、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
四、經查，被告自96年9 月2 日16時32分許起，在其雲林縣崙背
    鄉○○村○○鄰○○路758 號住處，透過以其名義申請之雅虎
    奇摩拍賣網站「sosol98170」號帳號，在網路上陳列仿冒「
    LV」商標圖樣及文字之圓領雙口袋長袖上衣1 件，嗣經警於
    網路巡邏時發現上情，被告並於96年9 月6 日17時10分許，
    主動到嘉義市警察局第二分局接受警詢並當場提出該仿冒「
    LV」商標圖樣及文字之上衣1 件，並經警當場扣押在案，而
    被告所涉違反商標法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於97年6 月4 日以97年度偵字第2484號為緩起訴處分確
    定等情，有本件相關偵查卷宗及上開緩起訴處分書1 份在卷
    可憑。而本件扣案之仿冒「LV」商標圖樣及文字之圓領雙口
    袋長袖上衣1 件，經鑑定結果屬仿冒商標之商品，亦有鑑定
    人96年11月7 日警詢筆錄及鑑定證明書各1 份在卷可稽，應
    認屬商標法第83條所定專科沒收之物，依前揭說明，自得對
    該等扣案物單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，應予准許
    。
五、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
