【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於另案於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第518號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第531、673號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國98年7 月29日下午4 時10分在
本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向而予釋放，並本署檢察官於民國97年
    9月11日，以97年度毒偵字第270號為不起訴處分確定。另於
    96年間因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以96年度易字第
    615號判處有期徒刑 4月確定，前於97年9月16日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒釋放後 5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於(一)98年2 月24日下午4 時
    許，在雲林縣虎尾鎮友人周宏璋住處，以將毒品海洛因摻入
    香菸內點燃點後吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因；
    (二)98年4 月24日晚間某時，在雲林縣莿桐鄉友人住處，同前
    揭方式，施用第一級毒品海洛因。另基於施用第二級毒品安
    非他命類之犯意，於(一)98年2 月24日下午5 時許，在前揭虎
    尾鎮友人住處，以將安非他命類毒品置入玻璃球內，點火燒
    烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命；(二)98年4
    月24日晚間某時。在前揭莿桐鄉友人住處，同前揭方式，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於(一)98年2 月26日11時40分許，
    甲○○在雲林縣虎尾鎮○○路○ 段416 巷15號6 樓之4 門口
    遭警查獲，同日徵其同意帶返警局接受採尿，檢出毒品嗎啡
    及安非他命類之陽性反應；(二)98年4 月25日，甲○○因涉竊
    盜案件為警查獲，當日徵其同意採其尿液送驗，亦檢出毒品
    嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
