【裁判字號】    98,訴,612
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第762 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月29日下午3 時50分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年7 月16日執行完畢釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以92年度毒偵
    緝字第57號為不起訴處分確定。又因恐嚇、施用第一級毒品
    案件，經本院分別以94年度易字第391 號判決、94年度訴字
    第683 號判決，各判處有期徒刑1 年、9 月確定，嗣經本院
    裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年5 月23日假釋期
    滿未經撤銷，以執行完畢論（構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年5 月16日中午
    12時許，在雲林縣莿桐鄉○○○道路，以將毒品海洛因及甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧方式，同時施用毒
    品海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月19日，乙○○
    另因竊盜案件入監服刑，經臺灣雲林第二監獄人員採尿送驗
    ，檢出毒品嗎啡、甲基安非他命之陽性反應後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第55條、第47條第1 項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
