【裁判字號】    98,交易,103
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             98年度交易字第103號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○過失致死案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
扣案車牌號碼一０二二－ＷＫ號自用小客車暫行發還甲○○，並
由其於本案判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、按扣押物若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得
    命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有明文
    。
二、經查：車牌號碼1022-WK 號自用小客車係聲請人甲○○所有
    ，因乙○○涉犯過失致死案件，遭雲林縣警察局交通警察隊
    查扣等情，有車號查詢汽車車籍資料表1 紙在卷可憑，應堪
    認定。茲聲請人聲請發還，本院審酌被告乙○○涉嫌過失致
    死案件雖尚未審結，惟被告乙○○已自承其所駕駛之自小客
    車確實與甲○○所駕駛之上開車輛發生車禍，車損情形並經
    警拍照存證，此部分證據保全已足，而上開車輛價值頗高，
    於車禍發生迄今因遭扣押而未能即時修復，如續由警方保管
    可能使日後修復更加困難，經權衡結果，本案尚未審結前，
    以暫行發還為宜，並由聲請人負保管之責。
三、依刑事訴訟法第142 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 （須附繕本）
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
