【裁判字號】    98,易,345
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第345號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1957號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
    傷害案件，起訴書認被告甲○○及乙○○均係涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○當庭具狀撤回告訴，有本
    院98年7 月29日審理筆錄1 份、刑事撤回狀2 紙在卷可稽，
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
