【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第287 號），由本院訊問後，被告自白犯罪（本院原案號：98年
度交易字第3 號），改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年，緩刑
參年。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後依法不得駕駛車輛，於民國97年8 月6 日
    晚上10時許，在其位於雲林縣二崙鄉○○村○○路10號住處
    飲用高粱酒至翌日凌晨1 時許後，又於97年8 月7 日上午9
    時許，再飲用啤酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於97年8 月7 日上午，駕駛車牌號碼RQ-1357 號
    自用小客車，沿雲林縣二崙鄉○○村○○路，由北往南方向
    行駛。於同日上午10時40分許，途經雲林縣二崙鄉○○村○
    ○路88號前，原應注意在該路段不得超過時速50公里行駛，
    並應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，致自後追撞同向前方，由葉玉琇所騎乘車牌號碼YKO-53
    3 號重型機車，使葉玉琇人車倒地，因而受有頭部外傷、腦
    底骨骨折、鼻咽出血及左下肢開放性骨折等傷害，當場死亡
    。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    知悉前，不逃避接受裁判，於警方前往現場處理時，當場承
    認為駕駛人，因而自首接受裁判。嗣經警據報到場處理，並
    對甲○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    1.07毫克。
二、證據名稱：
  (一)告訴人即被害人葉玉琇之夫乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙。
  (三)現場照片12張。
  (四)酒精測定紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
    1 紙。
  (五)被害人葉玉琇之慈愛綜合醫院診斷證明書1 紙。
  (六)雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
  (七)相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照片
    10張。
  (八)被告及被害人所駕駛車輛比對照片14張。
  (九)臺灣省雲嘉區車輛行車事故鑑定委員會97年12月10日雲嘉鑑
    字第970720第0975803912號函1 份。
  (十)被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院審理時之自白，而
    其自白又與上開積極證據相符，應可採信。
  (十一)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告所犯上開2 罪，罪名互異，犯意各別，應分論併
    罰。又被告為汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致被害人葉玉琇
    死亡，其所犯過失致人於死罪，應依道路交通管理處罰條例
    第86第1 項之規定，加重其刑。被告肇事後，於警員前往現
    場處理時，在其上開過失致死犯行未為有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員承認其為肇事人
    ，有雲林縣警察局西螺分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙附卷可稽，就過失致死罪部分，依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑，並先加後減。
  (二)爰審酌被告服用酒類後，注意力、反應力降低，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟漠視自身安危，並枉顧公眾
    安全，貿然駕車上路，致肇事造成被害人當場死亡，惟其犯
    後已與被害人家屬達成和解，及其犯後於警詢及偵查中雖矢
    口否認犯行，但於本院審理時仍能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足憑，此次因一時失慮酒後駕車，並因過失
    發生本件車禍肇致被害人死亡，事後已與被害人家屬和解，
    經此刑之宣告，當足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，逕以簡易判決各處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276 條：（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
