【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第560號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第707號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月29日下午2 時50分在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用第一級毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而送強制戒治，於民國97年6 月2 日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以96年度上易字第631 號判處有期徒刑7
    月，又因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第
    1013號判處有期徒刑2 月，上開兩案經合併定應執行有期徒
    刑8 月確定，於97年11月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月18日15時
    許，在雲林縣麥寮鄉橋頭國小旁，以將毒品海洛因摻水稀釋
    後置入針筒內再加以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年4 月21日21時許，為警採尿送驗後，結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
