【裁判字號】    98,訴,572
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第572號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第355號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月29日下午4 時50分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因懲治盜匪條例、竊盜案件，經法院分別判處有期
    徒刑8年、8月確定，嗣經更定應執行有期徒刑8年6月，於民
    國94年 6月21日縮短刑期假釋付保護管束出監；其復於假釋
    期間之95年間，再因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒，於95年 5月12日因無繼續施用傾向而釋
    放，並於同日由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵緝字第29、30號為不起訴處分確定。而上開假釋乃遭撤銷
    ，於95年5 月12日入監執行殘刑，於96年7 月16日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於97年11月13日上午8 時許，在雲林縣斗六市○○里○○路
    46巷18-3號住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
