【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  林永山律師（法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪及同條第3 項之販賣第三級毒品罪，被告犯罪嫌疑
    重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自
    民國97年12月31日起執行羈押，並自98年3 月31日、同年5
    月31日起各延長羈押2 月。被告之羈押期間將於98年7月30
    日期滿，經本院依法訊問後，認原羈押原因依然存在，有繼
    續羈押之必要，自98年7 月31日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  吳錦佳
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
