【裁判字號】    98,消債清,14
【裁判日期】    980729
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債清字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林永山  律師
上列債務人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請清算事宜，雖主張：其因消費借貸、
    信用卡契約，對金融機構負有債務新台幣（下同）898,332
    元，有不能清償情事，前提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構即中國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案
    ，經雙方達成協議，上開債務由其分80期，免息，自民國95
    年7 月起，每月繳納11,456元清償，經其清償一期後，因工
    作不穩定、失業致無力繼續履約，嗣又陸續從事作業員及在
    夜市打工等短期性工作，生活多靠父母接濟，因而想清算云
    云；並提出其個人財產歸屬資料清單、95及96年度所得資料
    清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆
    書、生活支出（電信、保險）憑證、協議書（含無擔保債務
    還款計劃）影本、存摺節影本、全戶戶籍謄本及身分證影本
    等件為佐。
三、惟查，聲請人於95年1 月間向最大債權金融機構即中國信託
    商業銀行提出債務協商時，自承其在江井金屬股份有限公司
    任職，每月薪資有21,150元，其個人每月生活支出為6,000
    元，嗣經渠等達成協議，聲請人同意積欠金融機構之全部債
    務，分80期，免息，自同年7 月起，每月繳納11,456元清償
    ，經聲請人清償一期後即告毀諾等情，有中國信託商業銀行
    提出之消費金融案件無擔保債務協商申請書、消費金融債務
    協商案件申請人財務資料表、協議書（含無擔保債務還款計
    劃）各1 份（均影本）在卷可稽。其次，聲請人自承其於(一)
    95年10月15日至96年1 月15日曾擔任斗南鎮公所清潔隊臨時
    人員，薪資收入有62,407元。(二)於96年1 月24日至同年3 月
    20日期間，曾任職台安特殊鋼鐵公司，薪資收入有65,525元
    。(三)於96年3 月3 日至同年、月21日止曾任職長成電線電纜
    公司，收入有9,000 元。(四)於96年11月1 日至同年12月30日
    止，曾擔任斗南鎮公所清潔隊臨時人員，薪資收入有37,350
    元。依此計算聲請人於95年底及96年初其每月平均收入約有
    2 －3 萬多元不等乙節，亦有其提出之財產及收入狀況說明
    書在卷足稽，較諸聲請人與最大債權銀行協商成立時之薪資
    收入更為豐厚。是綜上各情以觀，本件聲請人在消債條例施
    行前，既曾於95年6 月依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與最大債權人中國信託商業銀
    行就無擔保債務成立協商，即應受該契約之拘束，盡力清償
    債務；嗣聲請人之經濟狀況，依聲請人所提出之全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單、（95、96年度）綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產及收入狀況說明書、金融機構存摺（均影本
    ）等資料，並未見有重大變更，詎聲請人於與最大債權銀行
    協商成立後，僅清償一期協商款即告毀諾而不續行履約，並
    提出本件清算之聲請。然聲請人既未舉證證明其於協商成立
    後有何經濟狀況重大變更，或發生不可歸責於己之事由，致
    履行協商顯有重大困難之情事，則其聲請清算自屬無據。準
    此，依前揭規定，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
