【裁判字號】    98,聲,456
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第456號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院97年度裁
全字第2145號裁定所提供之擔保物聲請准予變換，本院裁定如下
：
    主      文
本院九十七年度存字第一一七一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（面額新臺幣壹
拾萬元），准予變換提存物為同額之中央政府建設公債九十六年
度甲類第一期登錄債券（面額新臺幣壹拾萬元）。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第 106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第2145號民事裁定，曾提供中央政府建設公債94
    年度甲類第2 期登錄債券（面額新臺幣10萬元）為擔保，並
    以本院97年度存字第1171號提存事件提存在案。今聲請人因
    原提存之中央政府建設公債將於民國99年1 月24日到期，急
    需領回辦理還本手續，爰聲請裁定准予變換為同額之中央政
    府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券（面額新臺幣10萬元
    ）等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第2145號民事裁定、97年度存字第1171號提存書影本各1
    件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1171號、97
    年度裁全字第2145號等卷宗查核屬實，揆諸首開規定，聲請
    人聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
