【裁判字號】    98,訴,975
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官捷股
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年6 月30日98年度訴字第975 號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院98年度訴字第975 號第一審判決，於法定期間內提起
    上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361 條
    第3 項規定，於98年8 月31日裁定命其於裁定送達後10日內
    補正。該項命補正之裁定已於98年9 月7 日送達，有送達證
    書1 紙在卷可稽，所訂應補正之期限業已屆滿，惟上訴人迄
    今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上
    之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                                  書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
