【裁判字號】    98,易,941
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第941號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1621號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程
序後，於中華民國98年9月30日下午4時，在本院第8法庭宣示判
決，出席職員如下：法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處
罰條文，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記
載其內容：
一、主文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年8月2日執行完畢釋放。又於94年間
    ，因贓物罪案件，經本院以94年度員簡字第152號判處有期
    徒刑3月確定，業於94年11月1日執行完畢。詎猶不思悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5月26日為警採尿時
    點往前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品MDMA1次。嗣於98年5月26日上午7時20分許，在
    彰化縣員林鎮○○里○○路○段235巷8號為警持搜索票搜索
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈MDMA陽性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
