【裁判字號】    98,司促,15399
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15399號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀所附票據未向銀行業者提示，不可基於票據關係
    請求，請補具退票理由單或釋明所請求之基礎法律關係為何
    ，以利本院作業。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
