【裁判字號】    98,簡,1984
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5896號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除第九行之「同年4月8日」應更正為「同年4
    月10日」，第11行、第17行均補充「共同基於竊盜之犯意聯
    絡及行為之分擔」外，其餘事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、被告2人均有如附件之起訴書事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可參，為累犯，均應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件依被告二人具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法455條之1第2項之規定，被告二人均不得上訴。檢
    察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  簡易庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
