【裁判字號】    98,聲,1897
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1897號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第172 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳陸公克，驗餘
淨重零點壹伍伍）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    626 號為不起訴處分確定在案。惟為警所查扣之甲基安非他
    命1 包（毛重0.26公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按甲基安非他命屬第2 級毒品；又查獲之第1、2級毒
    品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項、第18條
    第1項前段分別定有明文
三、經查，本件扣案之白色顆粒1 包（毛重0.26公克），經鑑定
    結果，顆粒中檢出甲基安非他命成分，淨重為0.1535公克【
    送驗顆粒1 包淨重0.1883公克，取樣0.0348公克（已鑑析用
    罄），餘淨重0.1535公克】，有憲兵司令部刑事鑑識中心98
    年8月17日憲直刑鑑字第0980001399號鑑定通知書1份在卷可
    稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒
    品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
