【裁判字號】    98,簡,1979
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1979號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6969號），本院判決如下：
     主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸玖玖玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官之聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告持有之扣案結晶物1 包（驗餘淨重0.6999
    公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，含第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有該鑑識中心98年8 月27日憲直
    刑鑑字第0980001482號鑑定書1 紙附卷可稽，係屬毒品危害
    防制條例所規範之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18 條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭     法   官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                  書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
