【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第413號
聲  請  人  陸德資產服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        之5
相  對  人  戊○○
                        之5
相  對  人  丙○○
                        之2
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年三月九日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、本件聲請意旨略以：第三人龍星昇第三資產管理股份有限公
    司（下稱龍星昇公司）前於民國97年6 月25日將對相對人等
    之借款債權讓與第三人中華開發資產管理股份有限公司（下
    稱中華開發公司），而伊於97年12月20日受讓中華開發公司
    對相對人等之前揭債權，嗣伊於98年3 月9 日就上述遞為讓
    與債權之情以高雄正言郵局第442 號存證信函依相對人等戶
    籍地址通知之，惟郵務人員以相對人等遷移新址不明為由退
    回；為此，聲請人依法聲請公示送達等語，並提出債權讓與
    聲明書影本、存證信函影本、退回信封影本、戶籍謄本等件
    為證。經核聲請人主張之前開事實與其提出之證據資料相符
    ，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人等之住居
    所。從而，聲請人聲請對相對人等為公示送達，自無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第 2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
