【裁判字號】    98,家聲,247
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第247號
聲  請  人  丙○○
上列當事人因終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人丙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與楊福財（男、民國○
○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之養父楊福財於民國82年5 月28日死
    亡，爰依民法第1080條之1 之規定，聲請許可終止聲請人與
    養父楊福財之收養關係等語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍登
    簿影本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，修正後民法第1080條之
    1 第1 項、第4 項分別定有明文。又本條修正理由亦謂：「
    在養父母死亡後，現行條文第1080條第5 項規定僅限於養子
    女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收
    養，失之過嚴。養父母死亡後，為保護養子女利益，應使其
    有聲請法院許可終止收養之機會，爰明定於本條第1 項。至
    於單獨收養而收養者死亡後，或夫妻共同收養時，夫或妻死
    亡，而生存之一方與養子女已終止收養關係後，養子女亦可
    適用本項聲請法院許可終止其與已死亡之養父母之收養關係
    ，併予敘明。」。經查，本件聲請人為楊福財及丁○夫婦共
    同收養。然楊福財業於82年5 月28日死亡，聲請人於98年8
    月20日，終止與丁○之收養關係。而聲請人之本生父母，除
    聲請人外，育有1 子陳火城，生父甲○○及生母乙○○均同
    意聲請人回至本家等情，業據其等於本院調查時到庭陳述無
    訛外。從而，聲請人之養父楊福財既已死亡，聲請人復已與
    養母丁○終止收養關係，且本件聲請人聲請許可終止收養關
    係，亦無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
