【裁判字號】    98,易,937
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第937號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第7161號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序
後，於中華民國98年9月30日下午4時，在本院第8法庭宣示判決
，出席職員如下：法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰
條文，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主文
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重零點零貳肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前曾施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7月確定，
    甫於民國97年1月19日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，非經許可，不得
    持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於98年7月13日上午8
    時50分許，在彰化縣鹿港鎮鹿東醫院旁，向姓名年籍不詳之
    成年男子，以新臺幣500元之代價，購買第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0. 024公克）而持有。嗣於98年7月13日上午9
    時許，為警在彰化縣福興鄉○○街查獲，並扣得上開第一級
    毒品海洛因1包。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
