【裁判字號】    98,交聲,1422
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1422號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年8月24日所為裁決處分（
案號：彰監四字第裁64-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6月3日
    晚間9時許，酒後駕駛車號3236-SJ自小客貨車，於彰化縣彰
    化市○道○號○路199公里處，經國道公路警察局第三警察
    隊警員攔檢查獲，測得呼氣酒精濃度值達每公升0.58毫克，
    遭以公共危險罪移送法辦後，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度速偵字第455號為緩起訴處分在案，異議人
    並依命支付「中華民國紅十字總會台灣省彰化縣支會」新臺
    幣（以下同）15,000元，則交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站對於本案，復對異議人處分罰鍰49,500元，有違一
    事不兩罰之原則。爰提起本件異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條明文規定。又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程
    序法第72條第1項前段規定甚明。再不能依行政程序法第72
    條、第73條規定為送達者，而由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第2項亦定
    有明文。上述均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法
    院始得為實體之審查。
三、查原處分機關之本件裁決書即98年8月24日彰監四字第裁64-
    Z00000000號處分書，於交付郵政機關向異議人之住所即「
    彰化縣彰化市○○街107巷16弄7號」送達後，因未獲會晤應
    送達人即異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應
    受送達處所接收郵件人員等可代為收受，該送達之郵務士乃
    將上開應送達文書於98年8月28日寄存在彰化中央路郵局，
    並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人該住所之門首、
    另1份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達一
    節，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書1
    紙在卷可稽。又異議人之住所，設於前揭處所，有異議人聲
    明異議狀所載地址及其個人戶籍基本資料查詢結果1份在卷
    可參，是上開處分書已合法送達異議人，並自該寄存之日即
    98年8月28日起發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第43號座談結論參照）。是異議
    人對本件處分不服之聲明異議，至遲應於98年9月21日提出
    （依「法院訴訟當事人在途期間標準」第4條第1項第2款規
    定加計在途期間2日，但因其期間之末日98年9月19日為星期
    六假日，應順延至隔週第1個上班日即98年9月21日），惟異
    議人卻遲至98年9月22日始提起異議，有卷附異議人本件聲
    明異議狀上移送機關所蓋之日期戳章可參。按此，異議人本
    件異議，已逾前揭法律所規定提起異議之期間，至為顯然。
    因異議人之異議權已喪失，且無從補正。從而，異議人之聲
    明異議，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
