【裁判字號】    98,親,74
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第74號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於民國（下同）89年
    7 月結婚，婚後原告於97年12月23日即離家，並與訴外人同
    居，嗣兩造於97年12月23日達成協議離婚，原告並於98年6
    月18日產下被告乙○○，被告乙○○雖係原告與被告甲○○
    於婚姻存續期間受胎，惟受孕時原告早已離開被告甲○○，
    並與訴外人同居，被告乙○○實非原告自被告甲○○所受胎
    ，惟因法律明定受胎期間之計算，被告乙○○仍被依法推定
    為被告甲○○之婚生子女，顯與實情不符，爰提起本件訴訟
    等語。並聲明如主文所示。
二、被告甲○○則以：兩造確實沒有在一起，離婚前原告就搬出
    去。對於原告主張沒有意見等語。
三、原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本及血緣鑑定報告書在
    卷可稽。經觀前揭血緣鑑定報告書上記載：「甲○○與乙○
    ○之檢體由秀傳紀念醫院提供送檢，…根據以上分析結果，
    可以排除甲○○與乙○○之親子血緣關係。」等語，核與原
    告之主張相符，而被告甲○○亦同意原告所主張之事實，是
    經揆諸前揭事證，原告主張被告乙○○非其自被告甲○○受
    胎所生乙情，應值採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文。本件被告乙○○受胎期間，既在原告與被
    告甲○○婚姻關係存續中，依法自應推定被告乙○○為原告
    與被告甲○○之婚生子。然被告乙○○既非原告自被告甲○
    ○受胎所生等情，已如前述，則原告於98年7 月21日（參見
    起訴狀上本院收狀章日期），即在知悉子女出生之日起二年
    內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十一第二款。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
