【裁判字號】    98,司聲,119
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第119號
聲  請  人  日蒸工業有限公司
法定代理人  甲○○
                        1
相  對  人  弘詮五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第五一三號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾壹萬壹仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98 年度裁全字第828號假扣押裁定，曾提出如主文
    所示之金額供擔保，並以本院98 年度存字第513號提存事件
    提存在案。茲因該提存事件，業經受擔保利益人即相對人同
    意返還擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1項第2款之規定
    ，聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、和解書、相對人之有限公司設立登記表(以上均
    為影本)、相對人同意書等件為證，復經本院依職權調閱本
    院98年度存字第513號提存卷宗，核無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                              書記官       田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
