【裁判字號】    98,交聲,1245
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1245號
抗告人即
受處分人    甲○○
                      8樓
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國98年9 月2 日之
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。而依道路交通案件處理辦法第25條、第26
    條規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，
    得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用
    該辦法第3 章之規定。再按抗告期間，除有特別規定外，為
    5 日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，為刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段所
    明定。且依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2
    目規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期
    間欄所載日數，扣除在途期間。末按違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項均規定甚明。
二、查抗告人即受處分人甲○○不服本院98年9 月2 日98年度交
    聲字第1245號裁定，於98年9 月15日提起抗告，有本院收文
    章在卷可稽。惟本院98年度交聲字第1245號裁定業以郵務送
    達至抗告人異議狀所記載之住所地即彰化縣彰化市○○里○
    ○○路36巷3 號18樓，因郵務人員未獲會晤抗告人，而於98
    年9 月7 日將文書交與有辨別事理能力之受僱人吳開新簽收
    等情，有本院送達證書1 紙在卷可參，依前述說明，上開裁
    決書已於98年9 月7 日合法送達予異議人。抗告人對於上開
    裁定之合法抗告期間，揆諸首開規定為5 日，即自同年9 月
    8 日起算（即送達裁定之翌日）至同年月12日止。又受處分
    人之戶籍地為彰化縣彰化市，非居住於本院所在之彰化縣員
    林鎮，但居住於本院之管轄區○○○○道路交通案件處理辦
    法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2
    目，其在途期間為2 日，故本件抗告至遲應於98年9 月14日
    前提出，然抗告人遲至同年月15日始提起抗告，抗告人之抗
    告顯已逾期，其抗告不合法律上程式，且無從補正，依前揭
    規定，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                                  書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
