【裁判字號】    98,司拍,393
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第393號
聲  請  人  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物之被繼承人黃丕仁及其全體繼承人(丙○
    ○、丁○○、乙○○、辛○、己○○、庚○○、戊○○)之
    最新戶籍謄本正本各乙份（記事欄請勿省略），以利本件程
    序之進行。
二、請查明黃丕仁（身分證字號：Ｚ000000000號）之繼承人有無
    拋棄或限定繼承之情事，並應提出法院准予備查之文件影本
    ，以利本件程序之進行。
三、請提出本件聲請狀繕本8份，以利本件程序之進行。
四、本件抵押物除附表所示之不動產外，尚有彰化縣二林鎮○○
    段3建號（註：與同地段460地號一併設定），聲請人如欲一
    併聲請拍賣抵押物，請補前開抵押物之最新3個月內之土地
    登記謄本正本，並請提出更正狀，以及更正後附表繕本8份
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
