【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第461號
聲  請  人  源笙彰興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院九十七年
度執字第二三三八三號清償債務強制執行事件中關於門牌號碼彰
化縣北斗鎮○○路○段二六０巷七五號旁邊、彰化縣北斗鎮○○
段一一四二建號、基地坐落彰化縣北斗鎮○○段一０四五地號土
地上之鐵架造、面積一層一一七０平方公尺建物之強制執行程序
，於本院九十八年度訴字第七八六號第三人異議之訴事件判決確
定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明
    文。
二、本件聲請人以其已於民國98年9 月29日向本院提起第三人異
    議之訴（本院98年度訴字第786 號）為理由，聲請裁定停止
    本院97年度執字第23383 號清償債務強制執行事件就坐落彰
    化縣北斗鎮○○段1045地號土地上、彰化縣北斗鎮○○段11
    42建號、門牌號碼彰化縣北斗鎮○○路○ 段260 巷75號旁邊
    之未辦理保存登記建物（下稱系爭建物）部分之強制執行。
三、本院調取本院97年度執字第23383 號執行卷宗及本院98年度
    訴字第786 號第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人
    等之聲請為有理由，應予准許。
四、茲審酌上開執行事件中雖債權人即相對人台新國際商業銀行
    股份有限公司對債務人之一即訴外人薛暄聲請執行之債權
    額達新臺幣（下同）5,679,759 元及利息暨違約金，然本院
    於執行程序中所查封之系爭建物，經鑑定價格為3,469,000
    元，有不動產時值估價報告書附於上開執行卷宗可稽，嗣經
    本院民事執行處核定系爭建物拍賣底價為350 萬元，於98年
    9 月9 日進行第一次拍賣，但因無人應買而流標，現預定98
    年9 月30日進行第二次拍賣，底價減為280 萬元，則相對人
    等因停止對系爭建物執行所受之損害，頂多為280 萬延後受
    償之利息；至相對人延後多久受償應視本院98年度訴字第78
    6 號第三人異議之訴何時判決確定為準。由於兩造間之該訴
    訟何時確定並無定論，本院認以本案訴訟至三審確定之時間
    ，依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即
    第一審1 年4 個月，第二審2 年，第三審1 年）估計為4年4
    月，並以年息百分之5 計算，認聲請人所提供之擔保金應以
    606,667 元【計算方式為：2,800,000 元×5%×52/12 ＝60
    6,667 元（四捨五入）】為適當，爰依強制執行法第18條第
    2項裁定如主文所示。
五、至聲請人雖同時以上海商業儲蓄銀行股份有限公司（下稱上
    海商業儲蓄銀行）為相對人聲請停止本院97年度執字第2338
    3 號就系爭建物之執行程序。惟查：相對人上海商業儲蓄銀
    行僅為本院97年度執字第23383 號之併案執行債權人，其原
    聲請執行案號為本院97年度執字第30070 號，聲請執行之標
    的物為彰化縣北斗鎮○○段1045地號之土地（即系爭建物坐
    落之土地），並未對系爭建物聲請強制執行等情，業經本院
    調取上開執行卷宗核閱明確，是其自非本院97年度執字第23
    383 號強制執行事件就系爭建物執行之執行債權人，聲請人
    以非系爭建物執行債權人之上海商業儲蓄銀行為相對人，聲
    請停止本院97年度執字第23383 號就系爭建物之執行程序，
    於法自有不符，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
