【裁判字號】    98,司促,15373
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第15373號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣玖仟壹佰
    陸拾玖元及其中新臺幣捌仟佰玖拾元自民國九十七年一月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
    息，並自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，逾期在
    二個月以內，按月以新臺幣壹佰玖拾壹元計算之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟柒佰陸拾元及
    其中新臺幣柒萬玖仟佰捌拾捌元自民國九十七年一月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，
    並自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，逾期在二個
    月以內，按月以新臺幣壹仟捌佰零玖元計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
