【裁判字號】    98,司聲,31
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第31號
聲  請  人  己○○○
                        88弄.
相  對  人  龍角銅器工業有限公司
                      現址:彰.
兼法定代理  丙○○
人                      號
                        88弄.
相  對  人  庚○○
                        號
                        88弄.
相  對  人  甲○○
                        號
                        88弄.
相  對  人  丁○○
                        號
                        88弄.
相  對  人  乙○○
                        88弄.
相  對  人  戊○○
                        之2
                        88弄.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予返還。
對於相對人龍角銅器工業有限公司、甲○○部分之聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。次按擔保提存之提存
    人於提存後，有假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，且無庸法院裁定。提存法第18條第1 項第3 款及同
    法施行細則第16條亦有明定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第1350號民事裁定，提供新台幣500,000 元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第767 號提存事件提存在案；茲因聲
    請人聲請撤回假扣押執行程序，且於撤銷假扣押後，已定20
    日以上期間通知受擔保利益人即相對人乙○○及戊○○行使
    權利而未行使，並向本院聲請對相對人丙○○、庚○○及丁
    ○○代為通知其行使權利，亦未行使；另相對人龍角銅器工
    業有限公司及甲○○之部分，聲請人亦已於假扣押執行程序
    實施前即撤回執行之聲請，爰聲請准予發還提存之擔保金等
    語。
三、經查：聲請人就其前開所述，業提出提存書、國庫存款收款
    書、民事假扣押裁定及確定證明書、執行前部分撤回證明書
    、本院98年5 月26日彰院賢97執全清字第692 號准予撤回執
    行函、存證信函暨收件回執及本院98年7 月20日與98年8 月
    3 日彰院賢民良98年度聲字第403 號函等件影本為證。其中
    聲請人於民國( 下同)98 年5 月19日向本院撤回假扣押之執
    行，且於98年5 月25日催告相對人戊○○及乙○○之存證信
    函即告知聲請人已撤回執行，其所供反擔保而撤銷假扣押之
    原因即消滅，足見損害已告確定，惟相對人於收受該催告函
    迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽。又本院並依職權
    調取本院97年度存字第767 號、97年度執全字第692 號、97
    年度裁全字第1350號、98年度裁全字第1378號及98年度聲字
    第403 號卷宗後，審核無訛。從而，聲請人聲請發還提存之
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、惟相對人龍角銅器工業有限公司、甲○○之部分，聲請人於
    假扣押執行程序實施前即撤回執行之聲請，揆諸首揭法條規
    定，可逕向法院提存所請求返還擔保物，而無另聲請法院裁
    定之必要，是聲請人此部分之聲請，不應准許，應予駁回。
五、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
