【裁判字號】    98,簡,1906
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1906號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6261號、第6267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充「甲○○於民國97年間，因贓物案件，
    經本院以97年度易字第1530號判決判處有期徒刑3月，上訴
    後，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第2052號判決
    駁回上訴確定，經入監執行，於98年8月14日執行完畢釋放
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一行為交付行動電話門號（SIM卡
    ）予詐欺集團成員，幫助其或所屬詐欺集團成員分別對2被
    害人為詐欺取財，其以一行為觸犯數個基本構成要件相同之
    幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第55條規定，
    論以一幫助詐欺取財既遂罪；被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為從犯，應依刑法第30條第2項規定按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告擅自提供其申辦之行動電話門號供他人非法使用，
    非惟幫助詐欺者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿真實
    身份，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟秩序，惟念及被
    告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，兼衡其前科素行、
    犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
