【裁判字號】    98,簡,1986
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5209號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除第2行之「3月間」更正為「3月底」，「以
    電話」更正為「以其門號0000000000號之行動電話」；第7
    行之「又分別以電話」更正為「又以其電話號碼0000000000
    之行動電話，分別撥打丙○○、乙○○、丁○○各使用門號
    0000000000號、0000000000號、0000000000號之行動電話」
    ；第11行「惟恐」更正為「唯恐」及證據應補充被告於本院
    審理時自白、證人即被害人丙○○於本院審理時之證述、被
    告與被害人之和解書三份、向財團法人伊甸社會福利基金會
    之公益捐款收據一紙外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、本案被告犯罪後，坦承犯行，且均已與被害人丙○○、乙○
    ○、丁○○達成和解，有和解書3份在卷可參，且未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審之教訓，
    當知所警惕，並於本院審理時，被告同意向財團法人伊甸社
    會福利基金會公益捐款3萬元，有匯款委託書1份可證，亦為
    檢察官所不反對，故其已付出相當代價，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第346條第3項、第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第51條第5項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  簡易庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
