【裁判字號】    98,消債清,37
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第37號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月一日十二時起開始清算程
序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人有不能清償債務情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行股份有
    限公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並於民國
    95年6月20日協商成立，約定分120期，利率5%，每月應繳金
    額新台幣（下同）27,884元。聲請人於繳納3期後，因失業
    無力繳納而於95年10月間毀諾。聲請人原本於鉅騰郵務任職
    擔任送貨員，原薪資約有30,000元左右，採論件計酬方式，
    惟自95年10月開始因經濟景氣低迷造成工作量驟減，薪資慢
    慢減少至2萬元，到96年2月演變成幾乎一個月約10,000元，
    幾乎無法維持生活而於95年12月離職（該公司亦於96年初結
    束營業），而因景氣不好至今未找到正職工作，只能靠臨時
    工如至工地幫忙或幫人派報維生，至今無固定收入，幾乎無
    法負擔自己基本生活開銷，聲請人亦無其他財產可供清償，
    於客觀上非惡意不履行，係有因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之情事，爰請求准予裁定開始清算程序等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、債
    務人清冊、財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產
    查詢單、綜合所得稅資料清單、戶籍謄本等件為證，堪信為
    真實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
