【裁判字號】    98,聲,1881
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1881號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請如易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準 (98年度執聲字第1168號)， 本院裁定如下：
    主  文
本院98年度聲字第1576號裁定對甲○○所犯如附表所示之罪所定
之應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人甲○○因犯傷害、恐嚇取財等
    罪，經臺灣板橋地方法院及本院分別宣告有期徒刑3 月、6
    月確定，並經本院定應執行刑有期徒刑8 月確定在案（聲請
    書誤載為7 月）。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原裁
    定依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項之規定
    ，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官會議於
    98 年6月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項，其中所定應執行刑逾6 個月者
    ，排除適用得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併
    罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。爰聲請裁定諭知易科罰
    金標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，業經本院98年度
    聲字第1576號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定在案，
    此有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可
    稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭     法   官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                  書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
