【裁判字號】    98,交簡,1666
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1666號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、查被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，本院審酌被告並無前科犯行，及其犯罪之動機、方法
    、手段、所生危害，暨犯後坦承犯行，惟被告迄未與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第299條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  簡易庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
