【裁判字號】    98,聲,1924
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1924號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
聲請人即
選任辯護人  王世勳律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於彰化縣鹿港鎮○○里○○路6 巷1 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經其家屬表示因為經濟困難，希望能夠以新臺幣3 萬
    元作為交保保證金，如蒙恩准，將儘速辦理交保手續，不勝
    感禱之至等語。
二、本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告選任辯
    護人之身分，聲請停止羈押，經本院審酌被告資力、犯罪情
    節及共同被告交保金額後，准予被告甲○○提出新臺幣3 萬
    元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居於彰化縣鹿
    港鎮○○里○○路6 巷1 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
