【裁判字號】    98,補,347
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第347號
原      告  甲○○
上列原告與被告桂林園管理委員會等2人確認決議無效等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求確認決議無效及委任
關係不存在，係基於身分關係而生，應認係因非財產權涉訟，依
民事訴訟法第77條之14規定，應分別就其訴之聲明徵收裁判費用
，共計應徵第一審裁判費9,000元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9   月    30    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官 范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
