【裁判字號】    98,交簡,1656
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1656號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
30號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第10行原為「…不治死亡。」等語，補充為「
    …不治死亡。甲○○並於肇事後，於有權偵查犯罪之機關尚
    未發覺犯罪人前，主動向據報前往現場處理之彰化縣警察局
    交通警察隊田中分隊警員蔡蘭貴坦承肇事並願受裁判」等語
    。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白（參見本院卷宗）。
    2.臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會之鑑定意見亦與本院
      上揭認定相同，此有該委員會98年9 月15日覆議字第0986
      203460號函1 紙（參見本院卷宗）附卷可參。
    3.交通事故當事人酒精測定紀錄、彰化縣警察局道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表各1 紙附卷可參。
  (三)理由部分：
    1.按自首以在犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪
      事實，而接受法律裁判為要件，其自首之方式係用語言或
      書面、自行或託人代行，固無限制，然託人以語言代行自
      首者，必須委託人有委託他人代行自首之意思，受託人亦
      有代行自首之事實，方屬相當（最高法院87年度臺上字第
      1628號判決要旨參照）。經查，被告於肇事後，對於有偵
      查犯罪權限之公務員尚未發覺之犯罪前，主動向警方報明
      其姓名向警員自首肇事而接受裁判等情，有道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，符合自首要件，爰
      依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    2.爰審酌被告駕車未依上揭規定而肇事致上揭被害人因而死
      亡，造成無可挽救之遺憾，並使上揭被害人家屬痛失至親
      ，且已與上揭被害人之家屬達成和解，此有本院調解程序
      筆錄1 份、臺中銀行國內匯款申請書回條1 紙（參見本院
      卷宗）在卷可參，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，以示懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑
      以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
      被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，
      深具悔意，經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之
      虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑3 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第276 條第2 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       交通法庭       法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
被告不得上訴。
如檢察官不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
