【裁判字號】    98,消債更,125
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第125號
聲  請  人  甲○○
                        8號
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月一日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序消費者債務清理條例第45條第1項及第
    16條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    3,405,197元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國
    97年9月間與最大債權銀行中國信託商業銀行股份有限公司
    ，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構協商，惟於同年9月10日協商不成立。
    聲請人雖勉力工作每月薪資收入約16,000元，扣除自己基本
    生活開銷每月約10,000元外，僅剩約5,000多元可以還債。
    而聲請人除薪水收入外，目前名下僅有1993年份汽車一部，
    此外並無其他財產，是債務人就所負債務確有履行顯有重大
    困難之情事，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊等件為證，
    核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。從而，債務人聲
    請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月1日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
