【裁判字號】    98,簡,2024
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2024號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6609號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○RONGRID 竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之釣錢工具貳組、雙面膠帶壹卷
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第8 行原記載「…而未得逞。」等語，應補充
    更正為「…而未得手，並扣得甲○○○○○○ ○○RONGRID 所有供竊
    盜所用之釣錢工具2 組、雙面膠帶1 卷。」等語。
  (二)理由部分：被告已著手於竊盜行為之實施，然未生取得他人
    財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，就
    其竊盜未遂犯行部分，按既遂犯之刑減輕其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
