【裁判字號】    98,家聲,281
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第281號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區湖南省湘西土家族苗族自治州中級人民法院（200
8 ）州民一終字第3 號民事確定判決（西元2008年4 月11日判決
確定）應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經湖南省吉首市人民法院判決准予離婚（西元2006年吉
    民初字第724 號），後聲請人上訴經湖南省湘西土家族苗族
    自治州中級人民法院駁回上訴確定（西元2008州民一終字第
    3 號），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，為此聲請
    認可等語，並提出戶籍謄本、湖南省湘西土家族苗族自治州
    中級人民法院（2008）州民一終字第3 號民事判決書及其生
    效證明影本、湖南省湘西土家族苗族自治州公證處公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之湖南省湘西土家族苗族自治州中級人民法院
    （2008）州民一終字第3 號民事判決影本，業於西元2008年
    （即民國97年）4 月11日生效，有財團法人海峽交流基金會
    證明書在卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生效證明書為
    真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為
    之裁判，該事件由事實發生地之湖南省吉首市人民法院管轄
    審理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以
    兩造婚後因家務瑣事及居住地問題發生矛盾，雙方不能正確
    處理及溝通，不久便分居生活，至今已二年多，夫妻關係名
    存實亡，夫妻關係難以維持等原因，而判命准兩造離婚，以
    及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用
    法，核無違反我國強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共
    秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，
    應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
