【裁判字號】    98,司促,15332
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15332號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人貝帝妮企業有限公司間支付命令事
件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人貝帝妮企業有限公司營利事項變更登記卡及其
    法定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法定代
    理人姓名不符、法人解散、廢止、破產、清算之情形時，請
    依相關法律規定補正法定代理人。
二、本件債務人貝帝妮企業有限公司業經廢止在案，請向債務人
    公司管轄法院函查是否進入清算程序或已清算完結，並提出
    該管轄法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算
    人資料，以及董事、股東或其他負責人名單。如上開資料內
    均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公司之法定代理
    人，並提出上開清算人之個人戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
