【裁判字號】    98,訴,680
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度訴字第680號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月17日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬壹仟貳佰參拾柒元及自民國九十
八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰貳拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告持六紙支票向原告借款新台幣（下
    同）811,237元，詎支票屆期提示，均遭拒絕往來而退票，
    未獲付款。迭經催索，亦置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告償還上開借款及法定遲延利息等情。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出支票6紙暨退票理由單及
    被告簽發之本票5紙等影本為證，經核屬實。被告則對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之主張堪信
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付811,237元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年7月30日）起至清償日
    止，按法定利率年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費用確定為8,823元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
