【裁判字號】    98,執消債更,92
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第92號
聲  請  人
即債務人    甲○○（原名：吳淑.
                        號
代  理  人  蘇若龍律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟
    前開保全處分之制度係以債務人聲請更生或清算為前提，而
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債
    務人有重建更生之機會。
二、聲請意旨略以：債務人業已向本院聲請更生，並經本院裁定
    自98年3月31日下午5時30分起開始更生；又國泰世華銀行目
    前就債務人在該行帳戶000000000000之被動債權主張抵銷，
    有存褶封面及內頁影本足據，上開帳戶為債務人之薪資轉帳
    帳戶，為其主要收入來源，若遭該行行使抵銷，將使其財產
    由該行獨受分配，對日後更生程序之進行亦將產生重大影響
    ，故請求本院裁定債權人國泰世華商業銀行股份有限公司不
    得抵銷權等語。
三、經查，聲請人聲請更生事件，業經本院97年度消債更字第
    223號裁定開始更生程序在案，有本院公告影本乙份在卷可
    稽，揆諸首揭說明，聲請人既已開始更生程序，即不符保全
    程序之要件（更生之聲請為裁定前）。本件更生事件既經裁
    定開始更生程序，債權人自應依更生程序規定申報併行使權
    利，本院於98年6月22日發函通知國泰世華銀行就其申報之
    更生債權應依更生程序行使權利，不得再以行使抵銷權為由
    逕行扣款，嗣經國泰世華銀行陳報開始更生程序後已無上開
    情形，此有本院函及國泰世華銀行陳報狀足憑。綜上所陳，
    聲請人既已開始更生程序，即不符保全程序之要件，且聲請
    人聲請保全處分亦無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
