【裁判字號】    98,建,27
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度建字第27號
聲 請 人即
被      告  環中實業股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人即被告與原告彰晟營造工程股份有限公司間請求給付
工程款事件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之營業登記地位於台北市○○區○○
    路1段306號5樓之1，依民事訴訟法第2條第2項，應屬台灣士
    林地方法院管轄，惟原告彰晟營造工程股份有限公司竟向本
    院起訴，顯有不符，為此，請求將本件訴訟移轉至台灣士林
    地方法院等語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。查本件原告起訴，係據與聲請人即被告
    間簽訂之「二林鎮污水處理廠工程第四標土建程工程合約書
    」及「工程合約書補充條款」，主張聲請人應給付原告工程
    款等，已提出前述工程合約書及補充條款為證。其中工程合
    約書第39條，即約定雙方若因工程事宜，發生訴訟時，均同
    意以本工程地點所屬地方法院為第一審管轄法院，而工程地
    點係屬彰化縣二林鎮，從而，揆諸前述法條，本院即屬兩造
    因前述工程糾紛，合意所定之法院，亦有管轄權。
三、綜上，本院既有管轄權，聲請人所為移轉管轄之聲請，本院
    自無准許之理，爰予駁回。並依民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第三庭            法  官  洪榮謙
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
