【裁判字號】    98,交簡,1628
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1628號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6608號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
( 一)犯 罪事實欄一、第6 行「由興工路484 號前倒車時」更正
    為為「駕駛前開車輛自興工路484 號前倒車欲返家時」。
(二)犯罪事實欄一、第7行「彭金菊」更正為「王彭金菊」。
(三)犯罪事實欄一、第9行「左足擦傷」之下，增加「右小腿右
    足2度燙傷約2%」。
(四)證據並所犯法條欄一、第5行「調解書」更正為「彰化縣田
    中鎮調解委員會調解筆錄」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，竟於酒後在道
    路上駕車，且呼氣中酒精濃度於酒醉駕車後3 小時仍高達每
    公升0 ‧88毫克，顯達不能安全駕駛程度；又因酒醉駕車肇
    事，致被害人王彭金菊受傷，對公共交通安全及他人生命安
    全危害甚大，實不宜寬貸，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    ，且與被害人王彭金菊業已達成和解，有彰化縣田中鎮調解
    委員會調解筆錄1 份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭     法   官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                  書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
