【裁判字號】    98,簡,1783
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定         98年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國98年8月31日所為之判決
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄第一行「陸月」之記載後，補充記載：「，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄內第一行「陸月」之記載後，漏載
    「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，因理由欄三
    已載明「量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準」，
    據上論斷欄業已引用刑法第41條第1項前段，故此漏載並不
    影響於全案情節與判決之本旨，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9      月   30    日
                       刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9      月   30    日
                                       書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
