【裁判字號】    98,交簡,1638
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1638號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1182號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第5至6行關於「已不能安全駕駛動力交通工具」之記
    載，應更正為「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒
    醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為
    時甚久，被告應知之甚詳，而被告曾於95年間因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以
    95年度彰交簡字第548號判決判處拘役40日確定（參卷附臺
    灣高等法院被告前案記錄表），仍不知悔改，猶在飲酒後已
    達不能安全駕駛之情況下，執意駕駛動力交通工具行駛於公
    路，圖存僥倖之心態可議，且本次經測得呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克，顯漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，行為實值非難，惟念及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
