【裁判字號】    98,易,918
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第918號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官  餘股
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄，受刑中）
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監，受刑中）
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4773號），本院依簡式審判程序判決如下：
 主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，累犯，各處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因犯恐嚇取財、妨礙自由等案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於民國93年3月11日以93年度上易字第35號分別判
    處有期徒刑1年、1年5月、3月確定，合併定應執行刑2年6
    月，於95年3月19日執行完畢。乙○○亦曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於96年11月5日以96年度訴字第788
    號判處有期徒刑7月確定，減刑為有期徒刑3月15日，於97年
    8月3日執行完畢。二人均猶不知悔改，復基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於98年2月26日上午8時12分許，進
    入彰化縣員林鎮○○路○段268號之丙○○所經營之工廠，由
    甲○○出言向丙○○恐嚇稱：「伊是員林鎮東北里前里長曹
    燦的兒子，因為在砂石場與人拼賭，警察在抄跑路，要借用
    紙筆寫信給父親，伊父親會來拿取」「給新台幣3000元加油
    跑路等語」，且其間，甲○○書寫一張內容「爸媽：兒知現
    已出事，也知已無退路，現只偷渡才可以有所轉機，近來警
    才捉的很緊，只好北上躲藏，另先幫兒備妥些錢，待談好偷
    渡之事，再託人返回取款，一切有勞雙親費心」紙條並交予
    丙○○，致使丙○○聞言心生畏懼，而交付新台幣3000元予
    甲○○收之，隨後甲○○即與乙○○一同離去。嗣經丙○○
    報警，經警循線查獲。
二、案經被害人丙○○同訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查時及本院行
    準備程序與審理中，供承不諱，非但互核一致，且與證人即
    被害人丙○○於警訊時指訴之情節相符，並有被告甲○○書
    寫之紙條影本在卷可資佐證，被告甲○○、乙○○二人之自
    白與事實相符，堪以採信。本件罪證明確，其等二人之犯行
    ，足以認定。
三、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第346條第1項
    恐嚇取財之罪。被告2人對於上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，俱為共同正犯。又被告甲○○曾因犯恐嚇取財、妨礙
    自由等案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國93年3月11日
    以93年度上易字第35號分別判處有期徒刑1年、1年5月、3月
    確定，合併定應執行刑2年6 月，於95年3月19日執行完畢。
    被告乙○○亦曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96
    年11月5日以96年度訴字第788號判處有期徒刑7月確定，減
    刑為有期徒刑3月15日，於97年8月3日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2份在卷可查，其等於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本案之罪，均為累犯，皆應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告2人均正值青壯之
    年，不思以正途賺取所需，竟恐嚇恫使告訴人交付錢財，使
    告訴人身心受創並受有財產損害，所為漠視法紀，甚不足取
    ，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨審酌其犯罪動機、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第346條第1項、第47條第1項，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第三庭         法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
