【裁判字號】    98,訴,713
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第713號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月30日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬陸仟陸佰壹拾捌元及自民國九
十二年九月十七日起至清償日止，按年息7點75%計算之利息；暨
自民國九十二年九月十七日起至清償日止，按前開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬貳仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件原告主張被告於民國（下同）89年7月5日向原告借款新
    台幣（下同）200萬元，約訂借款期限至109年7月5日止，利
    息自借款日起按年息百分之7點2計付，並依原告公司於每年
    3月及9月所訂新利率機動計息，且以一個月為一期，分240
    期，每期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息，如有一期
    未如期履行，即喪失期限利益，視為全部到期，應即全部清
    償。詎被告自91年6月5日起即未依約給付，經原告聲請拍賣
    抵押物，於92年9月17日拍定後受分配執行案款尚不足00000
    00元，及自92年9月17日起至清償日止，按年息7點75%計算
    之利息；暨自92年9月17日起至清償日止，按前開利率百分
    之20計算之違約金，被告依約自應一次全部清償，爰依消費
    借貸款之法律關係訴請被告如數給付。聲明：請求判決如主
    文第一項所示，併陳明願供擔保請求宣告假執行。
二、被告對原告所主張之借款、利息與違約金均不爭執，僅表示
    無力清償等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、強制執行
    金額計算書分配表各一份為証，被告對此亦不爭執，自堪認
    原告之主張為真實。
四、從而原告依據消費借貸款之法律關係，請求被告給付000000
    0元，及自92年9月17日起至清償日止，按年息7點75%計算之
    利息；暨自92年9月17日起至清償日止，按前開利率百分之
    20 計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
五、假執行宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請准為假執行之宣告，核無不
    合。爰酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390 條
      第2項決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
