【裁判字號】    98,消債聲,7
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債聲字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○（原名周素梅.
                        之1
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名周素梅）不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年度
    執消債更字第18號民事裁定附卷可佐。
三、次查：依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人積欠債
    務主因為預借高額現金，及電視購物、3C電子產品、專櫃服
    飾、KTV 消費、人壽保險、國外旅遊等非必要性之奢侈消費
    ，此有各債權銀行查報之消費紀錄暨陳報狀附卷足資佐証。
四、又查：債務人自承於民國90年投資朋友開設之髮廊，因經營
    不善導致負債且無工作收入，仍於民國93至95年間有多筆奢
    侈性消費。茲以債務人無任何薪資收入，仍未衡量己身並無
    償債能力而節制花費，恣意任令其債務增加至無法負擔而不
    能清償，足見債務人確有不當消費，奢侈浪費致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因情事。準此，債
    權人均主張債務人多屬非日常生活必要支出，而係奢侈、浪
    費及投機性質致財產顯然減少等語，即非無據，應值採信。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人一致反對債務人免責，亦有相關陳報狀附卷
    可稽。依上說明，本件債務人依法不得免責，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭   法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
