【裁判字號】    98,交易,168
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
346號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，經本院以89年度交簡字第258號判處拘役50日
    ；又因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，經本院以92年度交簡字第934號判決判處有期徒刑3
    月確定，嗣於93年2月27日徒刑執行完畢出監（未構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，而於98年9月12日17時許起，分別在嘉
    義縣民雄鄉東湖村及埤角村歌友會內飲用酒類「啤酒」，明
    知其飲酒後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同年月13日凌晨0時29分許為警攔查前某時
    騎乘車牌號碼UHR-267號機車上路。嗣在嘉義縣民雄鄉中和
    村社溝52號前經警攔查，發覺其有飲酒現象，而於同年月13
    日0時44測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.09毫克。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判
    程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2，同法第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，及其酒後呼氣酒精濃度為1.09毫克
    ，對交通安全危害非輕，且前有多次酒後駕車遭法院判刑之
    前案紀錄，竟不知深自警惕，法紀觀念淡薄，惟犯後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖
    具體求處被告有期徒刑7月，惟按「刑事審判之量刑，在於
    實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符
    合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。
    此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注
    意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高
    法院93年度台上字第3973號、94年度台上字第2131號、94年
    度台上字第2275號等刑事判決在案，本院審酌被告刑法第57
    條各款所臚列情事，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其
    罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
