【裁判字號】    98,家救,106
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第106號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請假處分事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請假處分事件，業經鈞院98年
    度家聲字第139 號受理在案，聲請人本應於遞狀時依法繳納
    費用，惟聲請人父親日前因病去世，聲請人為籌措喪事已耗
    盡積蓄，實無力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會同意准予扶助，為此，依法律扶助法第62條規定，
    聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107條第1項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，聲請人聲請假處分事件，業經本院以98年度家聲字第
    139 號受理在案，且經財團法人法律扶助基金會嘉義分會准
    予扶助，亦有聲請人提出之該會准予扶助之審查表影本在卷
    可稽。本件聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
