【裁判字號】    98,朴簡,289
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴簡字第289號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟證據並所犯法條欄第4行「黃賢國」修正為「黃
    賢德」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於93
    年間因違反毒品危害防制條例及過失傷害等罪，經判處應執
    行有期徒刑1年5月確定，於96年7月15日假釋期滿未經撤銷
    以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其
    於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯後坦承犯
    行，與被害人已達成和解，獲得被害人諒解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。檢察官雖求處被告緩刑3年，惟被告尚未符合緩刑要件，
    不得諭知緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
