【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7850號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，除證據部分補充被告於本院審理時之自白、本院98年8月
    31日勘驗筆錄、證人丙○○於本院審理時之證詞。
二、按安非他命類業經行政院衛生署於79年10月9 日以衛署藥字
    第904142號函明令公告列為禁藥，自屬藥事法所規範之禁藥
    ，亦為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品。次按轉讓安非他命，毒品危害防制條例第8條第2項
    之轉讓第二級毒品罪及藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，
    同有處罰之規定，而毒品危害防制條例第8條第6項規定，轉
    讓毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院
    定之。依行政院於93年1月7日發布之「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」第2條規定：「轉讓、持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至2分之1，其標準如下：一、第一級毒品：淨
    重5公克以上。二、第二級毒品：淨重10公克以上。．．．
    前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。」，本件被告轉
    讓與甲○○之安非他命，僅有約個人施用1次之份量，為被
    告及甲○○供述在卷，其數量應尚未達加重刑罰之標準，且
    依卷證資料亦無法認定被告所轉讓安非他命之數量已達上開
    加重刑罰之標準，則藥事法第83條第1項法定刑為7年以下有
    期徒刑、得併科新臺幣500萬元以下罰金，較毒品危害防制
    條例第8條第2項之法定刑為重；又藥事法第83條第1項係於
    93 年4月21日修正公布，於同年月23日施行，為毒品危害防
    制條例之後法；再者，毒品之範圍尚包括影響精神物質與其
    製品，而藥事之管理，非僅止於藥品之管理，毒品未必係經
    公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，故毒品危害防制條例與藥
    事法並無必然之特別法與普通法關係。從而轉讓第二級毒品
    之行為，除轉讓之第二級毒品數量達毒品危害防制條例第8
    條第6項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第83
    條第1項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83條第1項為後
    法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（最高法院97年度台
    上字第2158號判決、96年度台非字第296號判決、96年度台
    上字第3626號判決、96年度台上字第3582號判決要旨、臺灣
    高等法院暨所屬法院97年11月12日97年法律座談會刑事臨時
    類提案第3號研討結果參照）。是核被告所為係犯毒品危害
    防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪及藥事法第83條第
    1項之轉讓禁藥罪，被告以一行為同時觸犯上開2罪，為想像
    競合犯，應從一重之藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪處斷
    。爰審酌被告無償轉讓安非他命供他人施用，助長社會不良
    風氣，戕害他人身心健康，然其轉讓之數量不多，業於犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、第310條之2、第454條第2項，藥事法第83條第1項、毒
品危害防制條例第8條第2項，刑法第11條、第55條，判決如主文
。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
