【裁判字號】    98,朴交簡,271
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第271號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五九四二號、第六八七五號），被告於準備程序自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於民國
九十八年十一月五日前向被害人甲○○支付新臺幣壹拾萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十八年七月二十三日晚間九時許
    ，駕駛車牌號碼1288—WD號自用小客車，沿嘉義縣太保市○
    ○○○○路由東向西行駛，行經台十八線公路四點二公里處
    與產業道路之交岔路口時，適甲○○騎乘車牌號碼557—BYL
    號重型機車，沿前揭產業道路由北向南行駛，亦行經上開交
    岔路口，乙○○本應注意行經交岔路口時應減速慢行，隨時
    注意車前狀況採取必要之安全措施，而當時並無不能注意之
    情事，卻疏於注意未減速慢行，致所駕汽車左前側與甲○○
    所騎機車車尾發生碰撞，甲○○因而人車倒地受有左側尺橈
    骨骨折之傷害（過失傷害部分業經甲○○撤回告訴，由本院
    另為不受理判決）。詎料乙○○明知已肇事致人受傷，竟基
    於肇事逃逸之犯意，未對甲○○為救護或其他必要措施，繼
    續駕車駛離車禍現場，嗣其返家後因心感不安，於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員，查知在上揭地點肇事逃逸之犯人前
    ，即撥打電話至嘉義縣警察局水上分局南興派出所，表明其
    姓名並坦承在上開地點肇事後離開現場，自首而接受裁判。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告於本院之自白、嘉義縣警察局疑似道路交通事故肇事
    人逃逸追查表一份、本院公務電話記錄二份」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法一百八十五條之四駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告於本件車禍肇事後，於
    有偵查犯罪職權之機關或公務員，查知肇事逃逸之犯人前，
    於離開肇事現場後，又自行撥打電話向員警坦承其在上揭地
    點與他人發生碰撞，並駕車離開現場乙情，有嘉義縣警察局
    疑似道路交通事故肇事人逃逸追查表一份、本院公務電話記
    錄二份在卷可參，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認
    其所犯之上開肇事逃逸罪合於自首之要件，爰依法減輕其刑
    。爰審酌被告肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義
    務，惟其肇事後未久即自首坦承，肇事後儘速與被害人達成
    調解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，事後
    已與被害人甲○○成立和解，願賠償被害人甲○○新臺幣（
    下同）十八萬元，其中八萬元業於九十八年九月三日給付，
    餘款十萬元願於九十八年十一月五日前給付，已獲得被害人
    原諒，綜合上情，本院認被告當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。另被告與被害人
    甲○○約定餘款需於九十八年十一月五日前支付（見卷附嘉
    義縣太保市調解委員會調解書），本院為啟自新及予以警惕
    ，斟酌被告及被害人之意，並依現行刑法第七十四條第二項
    第三款之規定，命被告應於九十八年十一月五日前，給付十
    萬元與被害人甲○○（此部分得為民事強制執行名義，且若
    被告違反而情節重大，依法得撤銷緩刑宣告），附為說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
