【裁判字號】    98,易,443
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第443號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1246號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁
定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告前科紀錄之記載
    補充「被告前因施用毒品案件，經本院以97年嘉簡字第1492
    號、98年度嘉簡字第124號刑事簡易判決分別判處有期徒刑2
    月、3月確定，並定應執行刑有期徒刑4月確定，於98年4月
    21日執行完畢。」、被告施用甲基安非他命之時間、地點與
    方式更正為「於98年7月3日下午4時50分許前之某時在嘉義
    縣民雄鄉牛稠溪353號處，以燒烤方式施用甲基安非他命1次
    」、證據部分補充「被告於本院準備程序及審理中所為之自
    白（本院卷第22、25頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查安非他命、甲基安非他命俱屬毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    有如犯罪事實欄所列之前案紀錄，亦有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察
    勒戒、戒治處分及科刑執行紀錄，竟未思警惕，顯然缺乏禁
    絕毒害決心，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒品犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告行為後，刑法第41條增列第2項
    、第3項（原第2項改列為同條第8項），經總統於98年1月21
    日公布，自98年9月1日起施行，修正後刑法第41條規定為：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項
    規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6
    小時折算1日，易服社會勞動。受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規
    定，易服社會勞動。」，而修正後刑法施行法第3條之2規定
    ：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之。」，本院基於下述理由認係檢察官指揮執行
    事項，爰不於主文中併為諭知：
    (一)就准否易科罰金執行，係檢察官於指揮執行時，依刑法第
    41條第1項之規定，審酌受刑人具體情況定之，法院無庸就
    執行有無困難，及應否易科預為具體之認定（司法院院字第
    1387號解釋、最高法院94年度台上字第2595號判決、93年度
    台非字第197號判決參照），而易服社會勞動之准否，亦應
    與易科罰金之准否相同，同列為檢察官指揮執行事項，由檢
    察官指揮處分之命令為之（98年7月8日修正公布、同年9月
    1日生效施行之刑事訴訟法第479條規定：易服社會勞動由指
    揮執行之檢察官命令之，並定履行期間。），且刑事訴訟法
    執行編或其他條文，均無明文由聲請法院裁定之立法，顯見
    易服社會勞動，應與易科罰金同為「一般純屬執行程序」，
    實無於判決主文中諭知之餘地。(二)再依新修正刑法第41條第
    6項規定：「無正當理由不履行社會勞動，情節重大，或履
    行期間屆滿仍未履行完畢者，於第二項之情形應執行原宣告
    刑或易科罰金；於第三項之情形應執行原宣告刑。」觀之，
    於受刑人未履行易服社會勞動時，逕由檢察官執行原宣告刑
    、或就原宣告刑執行易科罰金之處分，無庸再另為聲請法院
    裁定，是其易服社會勞動准否，甚或與原宣告刑、原宣告刑
    易服易科罰金之轉換折算，均無待於裁判主文中諭知。(三)98
    年5月19日修正通過之中華民國刑法施行法第3條之2之立法
    理由亦明確指出：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知。至於可否易服社會勞動與可否易科罰金相同，均
    屬於執行事項，非裁判量刑事項。」。準此，本案依刑法施
    行法第3條之2規定有修正後刑法第41條之適用，被告仍依法
    得向執行檢察官聲請以提供社會勞動6小時折算1日，易服社
    會勞動，惟無須於本判決主文諭知，亦不生新舊法比較適用
    之問題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
