【裁判字號】    98,聲,1194
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三二四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年參月
。
    理  由
受刑人甲○○因過失致死、公共危險及竊盜等案件，經本院先後
判處如附表所示之刑（九十八年度交訴字第四○號、九十八年度
嘉簡字第一○七一號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
