【裁判字號】    98,嘉簡,1261
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1261號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第354
號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人甲○○支
付新臺幣壹拾萬柒仟元損害賠償，給付方法：分四期給付，二個
月一期，一期給付新臺幣參萬元，至清償完畢為止，第一期為民
國九十八年十一月三十日，匯款至台北富邦銀行嘉義分行戶名李
宗諭，帳戶號碼000000000000號帳戶。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受得易科罰金之有期徒刑或拘役或緩刑之
    宣告，本院審酌被告與被害人甲○○已當庭達成和解，於其
    請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、被告犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，且無不予減刑
    之事由（被告曾於九十六年八月九日經臺灣嘉義地方法院檢
    察署通緝，惟在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，非
    在該條例第五條所定不得減刑之列），應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、另查，被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可佐。參以被告事後坦承犯行，深表悔悟，且與被害人達成
    和解，有卷附之準備程序筆錄足查，堪認係因一時失慮，致
    罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。又依被告與被害人約定，被
    告應向被害人支付新臺幣（下同）十萬七千元損害賠償，給
    付方法：分四期給付，二個月一期，一期給付三萬元，至清
    償完畢為止，第一期為民國九十八年十一月三十日，匯款至
    台北富邦銀行嘉義分行戶名李宗諭，帳戶號碼000000
    000000號帳戶，併命被告履行上開條件。被告倘未履
    行，被害人得請檢察官聲請本院撤銷緩刑，令被告接受刑罰
    制裁。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
