【裁判字號】    98,嘉簡,1250
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1250號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四二九號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記載應更正為「
    甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以八十五年度上訴字第一四○三號判決判處應執行有期
    徒刑十二年三月確定，嗣因視為減刑經法院裁定定執行刑為
    有期徒刑十一年七月，於民國九十五年十月三日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，於九十七年二月七日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢，復於九十七年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品傾向，復經裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因無繼續強
    制戒治之必要，於九十八年五月十三日強制戒治執行完畢釋
    放」，犯罪事實欄並補充「甲○○於有偵查權限之機關發覺
    前，即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實」，證據欄並補充「
    本院九十八年九月二十二日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」
    。
二、查被告甲○○於九十八年七月二十八日上午十時二十分許，
    在嘉義縣新港鄉三間村鑽石新城一七號為警查獲時，即主動
    向嘉義市政府警察局第二分局警員林怡任自首表明其於九十
    八年七月二十八日上午七時三十分許施用第一級毒品海洛因
    及於同年七月二十二日某時施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，有其警詢筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷
    可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行
    ，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第五款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
