【裁判字號】    98,易,425
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第425號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第281
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○可預見提供個人金融機構帳戶之存摺、提款卡予陌生
    人使用，可能幫助不詳犯罪集團利用作為掩飾或隱匿詐欺犯
    罪所得之財物，以逃避追緝，仍不違背其本意，而基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於民國96年7月24日向不知情之馬
    怡蓁借用其於陽信商業銀行嘉義分行（下稱陽信銀行）開設
    、帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡及其密碼，得
    手後，於96年10月3日將上開帳戶之存摺、提款卡及其密碼
    以新臺幣（下同）4、5千元之代價，出售予姓名年籍不詳，
    綽號「黑仔」之成年男子。嗣該成年男子或與其具有詐欺取
    財之犯意聯絡者，遂意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意，於96年10月4日11時許，假冒外交部領務局職員「
    葉小姐」之身分致電乙○○，以其身分證遭人冒用為由，要
    求其致電警政署，而與專員「宋先生」商量。復於翌日，乙
    ○○接獲臺灣臺北地方法院檢察署傳票及強制性資產凍結執
    行書之傳真文件後，「宋先生」再以電話告知須匯款至指定
    帳戶，始能避免資產遭全面凍結云云，致使乙○○陷於錯誤
    ，依指示於96年10月5日，至高雄市○○路40號陽信銀行，
    臨櫃匯款100萬元至前揭馬怡蓁所申辦之陽信銀行帳戶內，
    旋即遭提領一空。嗣乙○○發覺有異，經報警而循線查獲。
二、案經乙○○訴請嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○警詢時之指述，及證人馬怡蓁於警詢、偵查
    時之證述相符，復有告訴人乙○○96年10月5日陽信銀行之
    匯款單、證人馬怡蓁於陽信銀行之開戶資料、交易明細表各
    1份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供馬怡蓁帳戶之存摺、金融卡、密
    碼等予真實姓名年籍不詳之成年男子，供其或與其具有詐欺
    取財之犯意聯絡者詐騙被害人財物之用，予詐欺取財犯行助
    力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，
    為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告高職畢業之
    智識程度，其提供帳戶供不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以
    及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，
    惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機
    、手段，及告訴人所受損害程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
，刑法30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
