【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘重量合計貳點柒壹陸
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月10日下午3
    時10分許，在嘉義市○區○○街55號為警查獲施用第二級毒
    品，經由法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認因無
    繼續施用毒品傾向，該次犯行並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分確定，而為警查扣之第二級毒品安非他命
    3 包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文；又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以98
    年度毒聲字第199 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於98年8 月18日執行完畢釋放，該次犯行業據臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1056號為不起
    訴處分確定在案，有前開處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得疑似甲基安非他命
    之晶體3 包，確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘重量合計
    為2.716 公克），有卷附行政院衛生署管制藥品管理局98年
    7 月28日出具之鑑定書一份足查（見98年度毒偵字第1056號
    偵卷第23頁），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人單獨聲請沒收銷
    燬，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
