【裁判字號】    98,嘉交簡,850
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第850號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一最末行應增加「甲○○於肇事
    後停留現場，並向據報到場處理之警員坦承肇事，主動接受
    裁判，始悉上情」。證據部分增加「嘉義縣警察局民雄分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之警員坦
    承肇事，主動接受裁判，有卷附嘉義市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份附卷可稽（見警卷第14頁），核
    與自首之要件相合，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰
    審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告之過失駕駛行為為肇事主因，告訴人張郭月塔
    之駕駛行為並無肇事因素，及告訴人所受之傷勢、車損情況
    ，因所提供之和解金額、條件與告訴人所要求之賠償尚有差
    距而無法與告訴人成立和解，然被告於偵查中均坦承犯行，
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
