【裁判字號】    98,易,523
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第523號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第6890號），本院受理後（98年度嘉簡字第1242號
）認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    兄，雙方具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關
    係。被告於民國98年8月29日晚上7時許，至嘉義市○區○○
    ○路673之11號前，因認告訴人未能按其意思打開鐵門讓其
    進入而心生不滿，竟基於毀損他人器物之犯意，先以發動機
    車撞擊告訴人上開住處鐵捲門，再以手持鐵撬朝告訴人上開
    住處鐵門撬擊之方式，使上開告訴人住處之鐵捲門受有鐵捲
    門凹陷之損壞，及鐵門受有門把斷裂之毀壞，足生損害於告
    訴人。案經告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第354
    條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於本院審理中
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
