【裁判字號】    98,嘉簡,1209
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1209號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後壹個月內，
向被害人甲○○支付新臺幣壹萬元之非財產上損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、於民國98年7月25日凌晨0時23分許，乙○○至設於嘉義市○
    區○○路4段392號伊力莎理容店，欲找尋甲○○之夫未遇，
    與甲○○發生爭執，竟基於恐嚇之犯意，以台語接續對甲○
    ○恫稱：「你路頭路尾走路小心一點啦」、「去被車撞死啦
    」等語，以此加害甲○○生命、身體之事，使其心生畏懼，
    致生危害於安全。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告乙
    ○○於本院調查時之自白」、「本院勘驗筆錄及譯文各1份
    」外，其餘證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告在
    上揭時地恐嚇告訴人甲○○2次，係就同一犯罪構成事實，
    本於單一犯意接續進行，為接續犯。爰審酌被告乙○○前無
    犯罪紀錄，高中畢業之智識程度，僅因細故而為本件犯行之
    犯罪動機，行為之手段，告訴人所受之危害，及被告坦承犯
    行之犯後態度良好，已與告訴人達成和解，有本院調解筆錄
    1份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，並依刑法第74條第2項第3款斟酌被
    告尚未支付損害賠償之情形，命被告於本案判決確定後1個
    月內，向告訴人支付新臺幣1萬元之非財產上損害賠償。依
    刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，告訴人得請求檢察官向本院聲請撤銷對被告所為之緩刑
    宣告，應併敘明。
四、至被告涉犯公然侮辱罪嫌部分，業據告訴人撤回告訴，本院
    改依通常程序，另為不受理判決，應併敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
