【裁判字號】    98,朴簡,271
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六００三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強力磁鐵使電度表失效不準而竊電，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之強力磁
鐵貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第八行「竊取」補充為「接續竊取」外，其餘均引用檢察
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電業法第一百零六條係刑法第三百二十條第一項之特別規
    定，依特別法優於普通法之原則，應依電業法第一百零六條
    規定論處。是核被告所為，係犯電業法第一百零六條第三款
    之竊電罪。又被告係自九十八年四月底五月初某日起每日竊
    取電流使用，其竊電之行為僅為一個，且其每日之竊取電流
    使用，係犯罪行為之接續進行，應僅成立單純一罪（最高法
    院九十二年度台上字第三六七六號判決參照）。爰審酌被告
    為國中畢業之智識程度，尚無前科之素行、為貪圖小利之犯
    罪動機及目的，竊電所用之犯罪手段、對臺灣電力公司所生
    之損害，以及犯罪後坦承犯行之態度，且同意以分期償還臺
    灣電力公司依法追償之電費等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之
    強力磁鐵二個，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，本院審酌被
    告犯罪後深表悔意，且已與臺電公司達成和解並分期履行賠
    償，此據告訴代理人於偵查中陳述屬實，此次犯罪僅因一時
    貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
電業法第106條（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
