【裁判字號】    98,補,355
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還存簿等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第355號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還存簿等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告應於收受本裁定翌日起五日內，向本院補繳新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元。
  理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準；訴訟標的價額不能核定者，以第466條所定不得
  上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。民事訴訟法第77
  條之1第1項、第2項及第77條之12定有明文。
二本件原告與被告間請求返還存簿等事件，原告請求被告應將張
  豐想所有臺灣銀行存單、郵局存簿、印鑑、身分證返還原告，
  此聲明屬因財產權而涉訟。又依原告之主張及所提出之證據（
  見起訴狀、98年9月28日陳報狀），其所得受客觀上利益之價
  額不能核定，爰依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466
  條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，即以
  新臺幣（下同）1,650,000元定之，故本件訴訟標的價額為1,6
  50,000元，應繳第一審裁判費17,335元，未據原告繳納，茲依
  民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於本裁定送達後5
  日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
