【裁判字號】    98,嘉簡,1191
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「九七下南
一版國小一至六年級光碟」壹片、「南一版九七下五年級題庫光
碟」壹片、「南一版九七下六年級題庫光碟」壹片均沒收。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○明知其於民國九十八年二月間在雅虎奇摩拍賣網站，
    向不詳之人購得之「南一書局國小題庫光碟」，係未經享有
    著作財產權之南一書局企業股份有限公司（下稱南一書局）
    所同意或授權而重製之侵害著作財產權光碟重製物，即俗稱
    之盜版光碟。竟基於接續之犯意，自九十八年一月底、二月
    初某日起，在嘉義市○區○○○路三六五巷三二八號住處內
    ，以電腦連結網際網路，並使用「ao354xup6 」帳號登入露
    天拍賣網站，以賣家身分在該拍賣網站上張貼販賣該題庫光
    碟，欲購買者須先匯款至其玉山銀行嘉義分行帳號0000
    000000000號帳戶內，待確認價金進入帳戶後，再
    寄出光碟與買家等訊息，進而利用該訊息所記載之方法，以
    每片光碟新臺幣（下同）四十元之價格販賣散佈該盜版題庫
    光碟與不特定之買家。嗣警方於九十八年三月間在露天拍賣
    網站上發現甲○○所張貼訊息，並以買家身分向甲○○購得
    盜版題庫光碟，方查悉上情，並扣得「九七下南一版國小一
    至六年級光碟」一片、「南一版九七下五年級題庫光碟」一
    片、「南一版九七下六年級題庫光碟」一片等盜版光碟。
二、案經南一書局訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第三中隊報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第第九十一條之一第三項
    之散佈侵害著作財產權之光碟重製物罪。被告多次散佈盜版
    光碟之行為，係於密切時間及同一地點實施，侵害同一被害
    人之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，素行良好，本件所查扣之
    侵害著作權光碟僅達三片，數量非鉅，事後已與告訴人南一
    書局達成和解，賠償損害，告訴人亦當庭表示不予追究之意
    ，業據記明筆錄，應認係一時失慮，致罹刑典，經此偵查審
    判程序，當知警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。扣案之盜版光碟三片，係供被告違犯著作權法第九
    十一條之一第三項所用之物品，應依同法第九十八條規定，
    不問屬於犯人所有與否，概予沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第九十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
六、末查，檢察官另認被告涉犯著作權法第九十一條第三項之擅
    自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，固非無見
    。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。訊據被告堅
    詞否認有何重製犯行，辯稱，光碟係其自網路上購得等語。
    經查，本院審視檢察官所提出之諸多證據，固得據以認定被
    告曾上網販賣盜版光碟，卻無一與重製行為有關，此部分罪
    嫌顯有不足，惟檢察官認此部分與前開論罪科刑部分具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪法條全文
著作權法第九十一條之一第二項、第三項
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
