【裁判字號】    98,嘉簡,1176
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1176號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ，被告甲○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。聲請簡易判決意旨認
    被告甲○○係犯刑法第309 條第2 項之強暴侮辱罪嫌云云，
    惟按刑法第309 條第2 項所謂之「強暴犯前項之罪」，乃指
    對於他人身體直接或間接施以暴力，並以之強暴手段作為具
    體侮辱方法而言，如朝人吐口水、丟雞蛋等，是被告甲○○
    對告訴人丟擲上開塑膠板之行為，雖屬強暴行為，然於社會
    一般評價上，朝他人丟擲塑膠板應尚未達貶損他人名譽或社
    會地位之程度，是檢察官認被告甲○○係涉犯刑法第309 條
    第2 項之強暴侮辱罪嫌云云，容有誤會，然因基本事實同一
    ，應依法變更起訴法條。又被告甲○○上開公然侮辱、傷害
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙
    ○○尚無構成累犯之犯罪前科，被告甲○○素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，被告乙○○2
    人僅因細故即辱罵告訴人，被告甲○○並以上開方式，傷害
    告訴人，並致使告訴人受有上開之傷害，且因告訴人堅持被
    告2 人需賠償新臺幣15萬元，而未能與告訴人成立和解，及
    被告2 人犯後均否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
