【裁判字號】    98,家聲,125
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第125號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
相  對  人  乙○○
                      （居高雄市聖公媽護理之家）
上列聲請人因與相對人離婚事件，聲請選任相對人之特別代理人
，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於原告甲○○與被告乙○○離婚事件為被告乙○○之
特別代理人。
    理  由
一、按婚姻事件，夫或妻為禁治產人者，應由其監護人代為訴訟
    行為；如監護人即係其配偶時，應由親屬會議所指定之人，
    代為訴訟行為；監護人提起訴訟者，應得親屬會議之允許；
    又對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    、2 項、第571 條定有明文。是以，如無親屬會議或親屬會
    議不能指定代為訴訟行為人時，自得前前述第51條之規定，
    聲請受訴法院之審判長選任特別代理人。
二、聲請意旨略以：聲請人原為大陸地區人民，與相對人於民國
    85年9 月10日結婚，惟相對人於91、96年間相繼中風，現意
    識不清，業經台灣高雄地方法院為禁治產宣告，並以聲請人
    為監護人，現聲請人已對相對人提起離婚訴訟，然因離婚事
    件，聲請人即為原告，致相對人親友不諒解，而不願或無法
    召開親屬會議。為此，聲請選任相對人即被告之特別代理人
    ，代理為訴訟行為，以利訴訟之進行等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、台灣高
    雄地方法院96年度禁字第340 號禁治產事件民事裁定、存證
    信函等件為證，而相對人生父業已過世、生母曾吳衛已高齡
    81歲（民國17年9 月19日出生），並罹患有老年期癡呆症，
    現無其他兄弟，此有診斷證明書及戶籍謄本可按。本院審酌
    本件有無法召開親屬會議之情形，而關係人丙○○為相對人
    之胞姊，其於相對人與聲請人離婚事件，並無不適或不宜擔
    任相對人特別代理人之消極原因，堪認由丙○○擔任其特別
    代理人，對其權益應可善盡保護責任。準此，經核本件聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
