【裁判字號】    98,交聲,363
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第363號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國98年8月14日所為之裁決（嘉監裁字第
裁70-ZFP034982號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○所有之車牌號碼9835-GU號
    自用小客車，於民國98年3月12日12時57分許，在交通部臺
    灣區○道○○○路局樹林收費站，因汽車行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費之違規事實，為內政部警政署國道公路警察
    局第六警察隊逕行舉發，受處分人依限期到案提出申訴，該
    所遂於98年8月14日以嘉監裁字第裁70-ZFP034982號裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第27條第1項之規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）3千元，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：車輛駕駛人為受處分人之子乙○○等語
    。
三、按第27條汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不
    依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人3千元以上6千元以下
    罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1項定
    有明文。次按汽車駕駛人之行為有下列行為之一，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：（
    六）行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過
    磅。第1項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉發
    處罰之；又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之
    受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
    違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
    機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦
    理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。依本條例規定逕
    行舉發或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該
    其他人有過失。道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款
    、第2項、第85條第1項、第3項分別定有明文。是以，汽車
    駕駛人違反道路交通管理處罰條例規定，若舉發機關並非當
    場對該部汽車攔停，而係依道路交通管理處罰條例第7條之2
    第1項規定逕行舉發者，如汽車所有人未於應到案日期前到
    案或到案後未能告知處罰機關實際之違規駕駛人者，處罰機
    關得逕行處罰汽車所有人，考其立法意旨乃斟酌違規駕駛人
    之違法程度、裁罰迅速經濟性、蒐證成本之考量等因素，而
    將反證責任轉嫁汽車所有人，裨藉此到案告知違規駕駛人之
    程序，知悉駕駛人身份，而通知違規駕駛到案處理。從而，
    果汽車所有人自行或委由實際駕駛人到案告知駕駛人身份，
    並陳述意見，處罰機關因而知悉駕駛人身份者，處罰機關即
    應依前開規定通知違規駕駛人到案依法處理。
四、經查，受處分人所有之車牌號碼9835-GU號自用小客車，於
    98年3月12日12時57分許，在交通部臺灣區○道○○○路局
    樹林收費站，因汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費之違
    規事實，為內政部警政署國道公路警察局第六警察隊逕行舉
    發等情，有違規查詢報表、交通部臺灣區○道○○○路局樹
    林收費站98年7月13日高樹稽字第0980001320號函各1份附卷
    可憑。再者，本件受處分人於98年6月24日應到案期限前，
    委託其子乙○○於98年6月19日到案陳述意見，乙○○在申
    訴函已明白記載其係駕駛人乙節，有電子郵件1份附卷可憑
    ，且本件受處分人聲明異議理由亦已載明駕駛人係乙○○，
    足認本案之違規行為人係駕駛人乙○○無誤，是乙○○已向
    原處分機關自承其為駕駛人，則原處分機關於裁決時，既已
    知悉該違規行為之駕駛人係乙○○，即應另行通知駕駛人乙
    ○○到案裁罰，不得再以受處分人有應歸責之事由對之裁罰
    。原處分機關不察，逕以受處分人為裁罰對象，逕行裁決科
    處受處分人3千元罰鍰，顯有違誤，受處分人聲明異議意旨
    謂其非真正駕駛人等語為有理由，自應由本院將原處分撤銷
    ，並諭知受處分人不罰，以資適法。
五、原處分機關應另行通知駕駛人乙○○到案依法處理，附此敘
    明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
