【裁判字號】    98,訴,717
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第717號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1228號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第45號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院以
    97年度毒聲字第108號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國98年1月16日認已無繼續戒治之必要而執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第1
    號不起訴處分，詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛
    因之犯意，於98年7月16日中午前某時，在嘉義市○○○路
    路旁某處，以將海洛因置於注射針筒，注射身體方式，施用
    海洛因1次。嗣於98年7月16日中午12時25分許，經警持檢察
    官核發之鑑定許可書，至嘉義縣溪口鄉○○村○○街3號甲
    ○○住處，對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物
    ）陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，復依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、本院行準備程序及審理時
    坦承不諱（見警卷第2、3頁；本院卷第16、23頁），又其於
    98年7月16日中午12時40分許，經警採集尿液送驗，由檢驗
    單位以酵素免疫分析法為初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應乙情，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代
    號與真實姓名對照表、臺灣嘉義地方法院檢察署鑑定許可書
    各1份在卷可佐（見警卷第4至6頁），而以氣相層析質譜儀
    法作為毒品藥物及其代謝產物之定性及定量分析，可排除偽
    陽性之可能，堪為補強證據，足以擔保被告任意性自白與事
    實相符。另被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於98年1月16日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第1號不起訴
    處分確定，詳如犯罪事實欄所述，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1份附卷足稽，其
    於觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件
    施用毒品案件，依法應予追訴處罰。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪，其持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告國中肄業之智識程
    度，前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢
    ，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦有潛在危害，
    惟念其犯後坦認犯行之態度，本次犯罪並未造成他人實害、
    犯後自行至醫院接受美沙酮治療，此有庭呈之收據1份附卷
    可查（見本院卷第26頁），已有戒毒之舉措，被告自承與母
    親、妻、子同住、擔任臨時工之家庭、經濟狀況暨公訴意旨
    量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
