【裁判字號】    98,嘉簡,1248
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5014號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之當票收據壹紙沒收；又犯詐欺取
財未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之當票收據壹紙沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行「嗣經警查獲
    」更正為「嗣經警在上址查獲，並扣得金牌3面及當票收據1
    紙，而悉上情」，證據部分補充「被告於本院準備程序時自
    白犯罪」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及同法第
    339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。至於所犯上開2罪，
    犯意各別，時間相隔數日，行為互異，應分論併罰。又被告
    前曾受如附件犯罪事實欄所示有期徒刑執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，各加重其刑。另被告就民國98年6月22日
    所犯，著手於施用詐術，但被害人尚未交付財物，即遭警逮
    捕，已著手犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25
    條第2項規定按既遂犯之刑減輕之，並依法先加重其刑後減
    輕之。
三、爰審酌被告國中肄業之智識程度、本件犯行之手段、方式、
    被害人受騙之金額，被告迄未賠償之及被告犯後坦承之態度
    、素行暨檢察官量刑之意見等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及易
    科罰金折算標準。另刑法第41條雖於98年1月21日修正公布
    ，並自98年9月1日施行，其中第1項並未修正，第2項則增列
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，其立法理由謂：「依刑法第41條
    規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時
    折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
    準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
    動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
    項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
    ，就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第41條第1項並無
    修正，自無新舊法適用比較之問題，是本件應適用裁判時即
    98年9月1日修正施行之刑法第41條第1項前段規定諭知易科
    罰金折算標準。又本件有修正後刑法第41條之適用，被告若
    未聲請易科罰金，依法得聲請以提供社會勞動6小時折算1日
    ，易服社會勞動，揆諸前揭說明，無須於本判決主文諭知，
    併以說明。
四、至於扣案之當票收據1紙，為被告所有，為本件犯詐欺取財
    既遂罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款規定，諭知沒
    收，另扣得之金牌3面，被告供陳非其所有，亦無積極證據
    堪認係屬其所有，不予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第
    2項，刑法第339條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第3款、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
