【裁判字號】    98,訴,757
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1011號、第1012號），被告於準備程序期日就被訴
事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參玖玖公克）沒收銷燬；其毒品
外包裝袋壹只沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒執一字第137號送交強制戒治，於民國93年1
    月9日因停止處分執行出所，於同年10月19日因期滿而執行
    完畢。同案並經本院於92年12月13日，以92年簡字第1512號
    判處有期徒刑9月確定，於93年12月1日因縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於98年7月1日21時30分許，在嘉義市○○
    路保安宮附近，以將海洛因摻入香煙內點火吸食其煙霧之方
    式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月3日20時許，在嘉
    義市○○路與向榮街口為警查獲持有海洛因1包（毛重0.406
    公克，驗餘淨重0.399公克），經採尿檢驗，檢驗結果呈嗎
    啡及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告及海岸巡防署海洋巡防總局
    第13海巡隊報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡及可待因陽性反應
    之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告、尿液代號與真實姓名對照表（1N980703）附卷可稽（見
    警卷第15頁、98毒偵第1011號卷第20頁）；又警方當場於被
    告身上實施搜索，扣得透明結晶1包，經送驗，檢出海洛因
    成分乙情，亦有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、毒品照片4張、行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書各1份（見警卷第9至13頁、第16至17頁、98
    偵第1011號卷第17頁）及扣案之第一級毒品海洛因1小包可
    資佐證，足認被告之自白與事實相符，堪可採信。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪；其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如前述之前案犯罪科刑並執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒戒之治療程序
    並判刑後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其深陷毒癮而難
    以自拔，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，
    暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、扣案海洛因1包（原查扣淨重0.406公克；驗餘淨重0.399公
    克），經採驗結果檢出海洛因成分，乃第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬之；至於裝盛該海洛因之外包裝袋1只，具有
    防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，為被告所有便利其持有毒
    品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至
    於扣案之手機1支，雖為被告所有，但與本件施用毒品案件
    無關，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
