【裁判字號】    98,嘉簡,1259
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第4行之
    「上午7時30分許」更正為「凌晨1時許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於民國98年8月12日為警查獲後，在未有偵查
    犯罪職權之公務員發覺其98年6月11日之犯行前，於警詢時
    供承此部分竊盜犯行乙節，業據被告於警詢時供述在卷，並
    有警詢筆錄、本院電話紀錄表各1份附卷可憑，是被告對於
    未發覺之上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。又被告甲○○就
    98年8月12日之犯行，雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚
    未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定
    減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。爰審酌被告國中畢
    業之智識程度，前有多次竊盜犯行，不思正途獲取財物，行
    為之手段平和，竊取之金額及物品價值，及坦承犯行之犯後
    態度良好，惟尚未與告訴人等達成和解等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之鑰匙3支，雖係被告所有，惟非供本件
    犯罪所用之物，業據被告於警詢時供述在卷，是既無證據證
    明係被告供犯罪所用之物，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第47條第1項、第62條前段、第25條第2
    項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
