【裁判字號】    98,嘉交簡,870
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第870號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
23號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，對於飲酒後不得
    駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然酒後駕車，本件測
    得換算呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克、對交通用路人之
    安全有潛在之危害，然念其犯後坦承犯行、前無構成累犯刑
    事案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、本件並未造成他人實害等一切情狀，逕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另刑法第41條雖於民國98
    年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行，其中第2項增列
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，其立法理由謂：「依刑法第41條
    規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時
    折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
    準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
    動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
    項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
    ，是就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第41條第1項並
    無修正，自無新舊法適用比較之問題，本件應適用裁判時即
    98年9月1日修正施行之刑法第41條第1項前段規定諭知易科
    罰金折算標準。又本件有修正後刑法第41條之適用，被告若
    未聲請易科罰金，依法得聲請以提供社會勞動6小時折算1日
    ，易服社會勞動，揆諸前揭說明，無須於本判決主文諭知，
    併以說明。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
