【裁判字號】    98,交聲,378
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第378號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名沈芊君.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十八年九月
二十一日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ0
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元
    以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照一年；汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款前段及第二十四條第一項第二款分別
    定有明文。而行政罰法第二十六條規定：一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
    其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。即所謂一事不二罰原則，考其立法目的，
    無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬不法行為制裁，而刑罰懲罰作用較
    強，依刑事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰必
    要，但罰鍰以外沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
二、次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定日起算，刑
    事訴訟法第二百五十三條之一第一項定有明文。又緩起訴處
    分係介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計。其具體效
    力依刑事訴訟法第二百六十條規定，於緩起訴處分期間屆滿
    未經撤銷者，非有同條第一款或第二款情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，此時原處分
    機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人同時遭受行政處
    罰及刑罰，顯與行政罰法第二十六條規定立法意旨相違背。
    況檢察官命被告履行刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項
    第四款向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之
    金額及第五款向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    一定時數之義務勞務，因課以被告履行一定負擔之義務，人
    身自由及財產將遭拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之
    實質效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之同意，因此
    該等負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出之，實質上均
    屬對被告之不利益，而具有實質制裁之效果，自與行政罰法
    第二十六條第一項「依刑事法律處罰之」規定，尚無扞格之
    處。故而，上開行政罰法第二十六條第二項既未明列「緩起
    訴處分」，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分之要件、效果及
    性質，均與不起訴處分不同，應屬刑事處罰之一種，自無適
    用行政罰法第二十六條第二項規定之餘地。從而，經檢察官
    為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，因
    已有刑事處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一
    罪二罰，因此參酌行政罰法第二十六條立法意旨，違反行政
    法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行
    政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類罰鍰處分。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十二月三十日飲酒後，仍駕駛車牌號碼四五七八—ＱＳ號自
    用小客車行駛於道路，於當日凌晨四時二十分許，行經嘉義
    市○○路與中興路路口處時，為警測得其吐氣酒精濃度達每
    公升○‧九一毫克，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    之違規事實，經嘉義市政府警察局交通警察隊警員填製嘉市
    警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉
    義市監理站嗣於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款
    （漏未引用）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第四十三條、第四十四條、第六十七條及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年九月二十一日
    以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00000000號裁決書，裁
    處異議人罰鍰四萬九千五百元，吊扣駕駛執照二年，並應接
    受道路交通安全講習之處分（吊扣駕駛執照二年部分已於九
    十七年一月十一日繳送駕駛執照至原處分機關，接受道路交
    通安全講習部分已於九十七年二月二十日執行完畢）。
四、異議意旨略以：異議人因本件酒後駕車行為，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第五二四號為緩起
    訴處分，並依該緩起訴處分內容，已向指定之公益團體即國
    立雲林特殊教育學校提供義務勞務，本件裁決有違行政罰法
    一事不二罰之規定，為此聲明異議，請求撤銷原處分關於裁
    處罰緩部分等情。
五、查異議人於九十六年十二月三十日，酒後駕駛車牌號碼四五
    七八—ＱＳ號自用小客車行駛於道路，於當日凌晨四時二十
    分許，行經嘉義市○○路與中興路路口處時，為警測得其吐
    氣酒精濃度達每公升○‧九一毫克，業經異議人於另案臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第五二四號公共危險案
    件警詢及偵查中供承不諱，復有酒精測定紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三測試觀察紀錄表附於該案卷宗可稽，異議人
    因同一酒駕行為，同時涉犯刑法公共危險罪，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於九十七年三月一日以九十七年度偵字
    第五二四號為緩起訴處分，其期間為一年，自九十七年四月
    十六日起算，至九十八年四月十五日期滿，並依該緩起訴處
    分內容已向指定之公益團體即國立雲林特殊教育學校提供四
    小時之義務勞務，業據本院調取該案卷宗審閱無訛，是該緩
    起訴處分確已發生實質確定力，依上說明，行政罰法第二十
    六條第二項規定，於經緩起訴處分情形不適用，則原處分機
    關對異議人上開酒後駕車違規行為，逕為裁處罰鍰四萬九千
    五百元部分，即有一行為同時遭到刑事處罰及行政裁罰之雙
    重不利益，核與行政罰法第二十六條第一項規定意旨有違，
    難認允當，異議人此部分異議為有理由。惟吊扣駕駛執照及
    接受道路交通安全講習，因屬行政罰法第二十六條第一項但
    書所稱其他種類行政罰，雖經依刑事法律處罰後，仍得裁處
    之。
六、綜上所述，原處分機關以異議人有酒後駕車之行為，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款前段、同條例第
    二十四條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定
    ，裁處異議人罰鍰四萬九千五百元，吊扣駕駛執照二年，並
    應接受道路交通安全講習之處分，其中裁處罰鍰之部分於法
    不合，異議人之異議，為有理由，自應由本院將此部分撤銷
    ，諭知異議人不罰。至原處分關於裁處吊扣異議人駕駛執照
    及接受道路交通安全講習部分，異議人並未就此部分聲明異
    議，自非本件聲明異議事件審理範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
