【裁判字號】    98,嘉簡,1230
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3397號
、3797號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○將其台新國際商業銀行嘉義分行帳戶之存摺、
    金融卡及密碼提供詐欺集團匯款，予以詐欺犯行助力，所實
    施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，使收受帳戶之
    人憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，而助長詐欺取財之歪風，
    顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴
    重危害，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡本案被害人所受
    損害程度，被告犯後坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解之
    態度，前無任何犯罪前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
