【裁判字號】    98,婚,223
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於中華民國98
年9月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人一造不到場者，得依到場當事人之
    聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項前
    段定有明文。本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列之
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則為印尼籍人士，有戶籍謄
    本影本在卷可證（見本院依職權調閱之臺灣嘉義地方法院檢
    察署97年度偵字第7263號偵查卷宗），是本件為涉外婚姻事
    件。本件原告所爭執者，係兩造於民國96年2月27日在印尼
    結婚欠缺當事人真意（無婚姻意思之合致）之實質要件，即
    屬婚姻有無成立之問題，故依涉外民事法律適用法第11條第
    1項前段規定，婚姻之成立要件，依各該當事人之本國法。
    是本件兩造間婚姻關係是否成立，應同時適用我國及印尼國
    之法律規定，於同時符合兩國之法律規定時，婚姻關係始有
    效成立，如其婚姻不符合任一國之法律規定者，則應認其婚
    姻不成立，合先敘明。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者最高法院52年臺上
    字第1240號判例意旨可參。本件原告起訴請求確認其與被告
    間婚姻關係不存在，因原告戶籍謄本上仍登載被告為其配偶
    ，被告仍具有形式上配偶之地位，則原告主觀上認其與被告
    是否為法律上配偶之關係不明確，而此種不安之危險狀態得
    以對於被告之確認判決加以除去，依前開判例意旨，應認本
    件原告有即受確認判決之法律上利益。
四、本件原告起訴主張：被告為印尼國女子，原告為幫助被告來
    臺工作，在兩造欠缺結婚真意之情形下，於96年2月27日與
    被告在印尼結婚、辦理結婚登記並取得結婚證書後，兩人先
    後搭機回臺，嗣由原告於97年4月28日向嘉義縣民雄鄉戶政
    事務所申請結婚登記。詎料兩人於97年8月29日發生爭執，
    被告報警處理，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官調查後，
    原告所涉行使偽造公文書罪行文書罪名經檢察官予以緩起訴
    處分確定，被告則遭遣送回國。是兩造並無結婚之意思，為
    此，訴請確認兩造婚姻關係不存在。
五、按我國民法之規定，結婚，除當事人有結婚之真意此實質要
    件外，尚需符合形式要件即依照行為時民法第982條規定，
    結婚應有公開儀式及二人以上之證人；經依戶籍法為結婚之
    登記者，推定其已結婚。倘當事人間結婚欠缺實質結婚要件
    ，縱符合結婚形式要件，仍難謂結婚已合法成立。經查：原
    告主張前揭兩造並無結婚真意之事實，業經原告到庭陳述明
    確，且原告所涉犯偽造文書之犯行，業經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於97年10月27日以97年度偵字第7263號緩起訴
    處分確定乙情，亦經本院依職權調閱原告之前科資料及上開
    刑事卷宗查核屬實，自堪信原告上開主張為真實。是以，兩
    造所辦理之結婚登記即屬虛偽不實，依上開規定及說明，兩
    造結婚自不成立，因戶籍登記已記載兩造間有婚姻關係，致
    兩造私權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所
    生不妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件
    確認兩造間婚姻關係不存在之訴，有即受確認判決之法律上
    利益。從而，原告據以請求確認兩造間婚姻關係不存在，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
