【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第677 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因詐欺等案件，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應
    為新舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。查本件受刑人犯如附表編號3 、4 所示之
    罪行為後、原確定判決裁判時，94年2 月2 日修正公布之刑
    法，業於95年7 月1 日施行；其中刑法第41條第1 項前段關
    於易科罰金之折算標準，已由修正前依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條換算後之新台幣3 百元、6 百元、9 百元折算1
    日，修正提高為新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，
    經比較新舊法結果，修正後之上開規定並未較有利於受刑人
    ；另修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比
    較結果，修正後之規定亦未較有利於受刑人。依前引刑法第
    2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法之規定定其應執行之刑
    ，並諭知附表編號3 、4 案件易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因詐欺等案件，分別經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸
    上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主
    文所示。又定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，
    他方面係為受刑人之利益，故合於併罰定應執行刑之數罪，
    其自由刑易科罰金之折算標準不同者，於定應執行刑時，應
    擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院72年度第9 次
    刑事庭會議決議(一)、84年度台非字第452 號判決意旨參照）
    ；經查，受刑人所犯如附表所示各罪所處有期徒刑，其易科
    罰金之折算標準，附表編號3 、4 之罪係以銀元300 元即新
    台幣900 元折算1 日，編號1 、2 之罪則係以新台幣1 千元
    折算1 日，揆諸上開說明，本件所定如主文所示之應執行刑
    ，其易科罰金之折算標準，即應擇較有利於受刑人之規定適
    用之，而以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。又按依司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。是本件雖經定應執行有期徒刑
    為10月，惟上開4 罪均得易科罰金，參諸上開說明，本件所
    定應執行有期徒刑10月，仍得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
