【裁判字號】    98,嘉簡,1266
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1266號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四一二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄
    補充「嘉義市西區調解委員會調解書、臺灣臺中地方法院調
    解程序筆錄、自由時報九十八年四月十日B6版影本各乙份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法三百零九條第一項公然侮辱罪。至聲
    請簡易判決處刑書所犯法條欄固記載罪名為刑法第三百十條
    第二項誹謗罪，然對照犯罪事實欄記載被告係基於公然侮辱
    之主觀犯意而張貼貶損人格文字之客觀犯行，足見上開罪名
    顯係誤引，自不生變更起訴法條問題，附此敘明。爰審酌被
    告尚無前科之素行，並衡酌被告起意公然侮辱之犯罪動機、
    其公然侮辱之用語及方式，對於告訴人所造成之損害程度，
    以及被告犯罪後坦承犯行之態度，然尚未得告訴人之宥恕等
    一切情狀，並參酌檢察官對於科刑之意見，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
