【裁判字號】    98,訴,758
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1243號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品壹包零點伍柒
公克沒收銷燬之，前開毒品之外包裝袋壹個沒收之。應執行有期
徒刑玖月，扣案之第二級毒品壹包零點伍柒公克沒收銷燬之，前
開毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（詳附件），除犯
    罪事實倒數第3行關於「0.87公克之第二級毒品安非他命」
    之記載應更正為「0.57公克之第二級毒品甲基安非他命」，
    證據部分補充被告於本院審理時之自白。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第1級毒品及第2級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    及同法條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1、2
    級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載前科
    及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑
    之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前經觀察、勒戒及強制
    戒治處分，仍未知戒除毒品，然施用毒品戕害己身，及其犯
    後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之甲基安非他命1包（
    重0.57公克）為第2級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段均沒收銷燬之，又前開甲基安非他命之外包裝袋1
    個為被告所有，供施用毒品所用，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
