【裁判字號】    98,嘉簡,1251
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷46之1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘分別淨重零點
貳公克、零點壹伍公克），均沒收銷燬之；上開甲基安非
他命之外包裝袋貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實一第3 行之「臺南法院」應更正為「臺南
    地方法院」、第4 行第3 句之前補充「基於施用第二級毒品
    之犯意」、第7 行最後1 句補充為「經警得其同意，於同日
    晚間11時45分採集其尿液送驗」；（二）犯罪事實欄及證據
    欄之「安非他命」均更正為「甲基安非他命」；（三）證據
    部分另補充：搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、採
    尿同意書各1 份，扣案甲基安非他命照片3 張。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為高中畢業
    之智識程度，有偽造文書、侵占及施用毒品等前案紀錄，經
    觀察、勒戒，仍屢遭查獲施用第二級毒品，顯無戒除毒癮之
    決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後於警
    詢及偵查中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    疑似安非他命之物2 包，經鑑定均含第二級毒品甲基安非他
    命成分，驗餘分別淨重0.233 公克、0.153 公克，有行政院
    衛生署草屯療養院民國98年8 月21日草療鑑字第0980900118
    號鑑定書在卷可佐（見偵卷第13頁），均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；上開甲基安非他
    命之外包裝袋2 個，均係被告所有，用於包裹毒品，防其裸
    露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用第二級毒品之物，業據
    其供承在卷（見警卷第2 頁），均應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                              書記官  馮澤文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1149號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南市○○區○○里○○鄰○○○
                        街154巷46之1號
                        現居嘉義市○○路435號2樓206室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年3月26日
    釋放，該案經臺灣臺南法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第43號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於98年7月23日
    晚間7時許，在嘉義市○○路435號2樓206室，以將第2級毒
    品安非他命置入玻璃球內，燒烤後吸食煙霧之方式，施用安
    非他命。嗣於同日晚間11時許，因案為警逮捕，經警依法採
    尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。並查扣安非他
    命2包（毛重共0.79公克）。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有尿液送驗姓
    名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8月12日第KＺ000
    000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療
    養院98年8月21日草寮鑑字第0980800118號鑑定書各1份附卷
    可稽，及安非他命2包扣案可佐，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。其持有第2級毒品之低度行為，應為施用第2級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案安非他命2包（驗
    餘淨重分為0.233公克、0.153公克），係屬違禁物，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            檢  察  官  王  啟  旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
