【裁判字號】    98,交訴,64
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第64號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五九四二號、第六八七五號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○被訴過失傷害部分之公訴意旨如起訴書所載
    （詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○
    ○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀、嘉義縣太保市調解委員會調解書各一紙
    附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、至被告被訴刑法第一百八十五條之四肇事逃逸部分，經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序審理，另行審
    結，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
