【裁判字號】    98,婚,170
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第170號
原      告  甲○○
                        之17.
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按言詞辯論期日，當事人一造不到場者，得依到場當事人之
    聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項前
    段定有明文。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，被告則為越南籍人士，有戶籍謄本、
    越南社會主義共和國結婚證書影本各1份附卷可稽，則本件
    兩造離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件原告起訴主張：被告為越南籍女子，兩造於民國97年7
    月28日在越南結婚，兩人於結婚後準備回臺辦理相關手續，
    被告竟於越南機場逃跑，並未與原告一同返臺，至今仍行蹤
    不明，無正當理由拒絕與原告履行同居義務，被告所為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造夫妻情份已恩斷義絕，
    難以繼續維持婚姻，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項
    規定請求裁判離婚。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作何聲明或陳述。
二、兩造於97年7月28日結婚，現婚姻關係仍存續中之事實，有
    原告所提出之戶籍謄本及越南社會主義共和國結婚證書影本
    各1份附卷可參，自堪信原告之主張為真實。
三、按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，宜允許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法1052條第2項，明定有同條第1項以外重大事
    由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。而夫妻生活貴在相互
    扶持，共同經營永久生活為目的，配偶間自應協力保持其家
    庭生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以增進情
    感之和諧，防止家庭暴力之發生，倘夫妻終日爭執，暴力相
    向，未能共同生活，則其婚姻關係已屬有名無實，應認已構
    成難以維持婚姻之重大事由。且是否有難以維持婚姻之重大
    事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，此應
    依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
    同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最
    高法院87年度台上字第1304號判決意旨參照）。又夫妻均有
    民法第1052條第1項所定情形之一時，雙方各得向法院請求
    離婚，不能以請求之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得訴
    請離婚；同條第2項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故
    難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責 任較重之他
    方請求離婚，有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公
    平（最高法院90年度台上字第2215號判決要旨參照）。
四、經查，原告主張之前揭事實，核與證人黃正東於本院審理時
    結證稱：伊在越南有看過被告，手續都辦好後，被告在機場
    跑掉，我們都有去他家找他，但找不到人，現在也不知道人
    在哪裡等語相符（見本院98年5月12日言詞辯論筆錄）。又
    本院依職權函查被告之出入境紀錄，經內政部入出國及移民
    署以98年4月28日以移署資處寰字第0980063509號函覆稱：
    「查無越南籍乙○○○（1987年6月2日生）出入境紀錄」等
    語，是原告主張被告與其結婚後，並未隨同原告返回臺灣乙
    情，應可認定。準此，兩造結婚至今已1年有餘，被告自結
    婚後不惟未曾與原告同居，甚且在越南辦理結婚手續後返回
    臺灣前，在未告知原告之情形下，自行離去，期間又未曾與
    原告溝通協調，且音訊全無，顯無與原告繼續維持婚姻之意
    欲，足見兩造間感情冷漠，無法和諧、誠摯共同相處，與婚
    姻應共同生活、互信互賴之本質相違，客觀上依兩造目前狀
    況，任何人均將喪失維持婚姻之意願。
五、綜上，兩造誠摯、互信、互諒、互愛之誠摯基礎既已嚴重動
    搖，堪認兩造之婚姻確已生破綻達難以維持之程度，要無繼
    續維持共同生活以獲得安全、幸福及滿足之可能，核屬民法
    第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由；而其事由之
    發生，實係因被告自婚後未曾來臺與原告同居，復對原告漠
    不關心，以及兩造欠缺良性之溝通與互動所致，與夫妻間應
    協力保持其家庭生活之圓滿、安全及幸福之宗旨大相逕庭，
    是兩造難以維持婚姻之重大事由，被告應負較高之責任，揆
    諸前揭說明，原告本於民法第1052條第2項，請求裁判離婚
    ，為有理由，應予准許。末按離婚係形成之訴，原告縱主張
    數個法定事由，因僅有單一之聲明，法院就其中一事由已為
    原告勝訴之判決，因離婚目的已達，就其餘事由即不再審究
    。本院既認原告依民法第1052條第2項之規定請求離婚為有
    理由，有如上述，因離婚目的已達，則原告另外主張依據民
    法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，即無再予審酌之必要
    ，附予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
