【裁判字號】    98,朴簡,293
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第293號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3964號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳上偽造之「乙
○○」署押壹枚沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受得易科罰金之有期徒刑或拘役及緩刑之
    宣告，本院審酌被告已賠償被害人損失，被害人亦表示不予
    追究之意，於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分補充「．．徒手竊取乙○○所有，內有身分證
    、汽車駕照、健保卡、卡號00000000000000
    00號中國信託商業銀行信用卡、新台幣（下同）一萬元之
    皮包一個得手。．．於九十八年一月七日下午四時一分許，
    持上開．．冒用乙○○之名義刷卡購物，偽造乙○○名義之
    電磁紀錄外，並在信用卡消費簽帳單上偽造乙○○之署押一
    枚．．使商店營業人員陷於錯誤，交付價值八千五百九十元
    之行動電話一具，使中國信託商業銀行陷於錯誤，撥付前開
    金額與商店．．。」等語。
四、查被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐
    。參以被告事後坦承犯行，深表悔悟，且返還被害人乙○○
    失竊物品、賠償中國信託商業銀行損失，被害人等均表示不
    予追究之意，有警詢筆錄、準備程序筆錄、公務電話記錄單
    等在卷可參（警卷第四頁、本院卷第二十六頁、第五頁），
    應係一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第二
    百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五
    條前段、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
