【裁判字號】    98,聲,1197
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執減更字第101號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因公共危險等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。又
    按數罪併罰有2裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯甲
    、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院亦著有72年台非字
    第47號判例可資參照。即已定執行刑之數罪，不得部分拆出
    ，而與他罪所宣告之刑另定執行刑。經查，受刑人所犯附表
    編號4至編號5之罪，犯罪時間均為95年11月3日，已在附表
    附表編號2之罪之判決確定日即95年4月19日之後，而受刑人
    前犯如附表編號1至編號3之罪，經臺灣高等法院臺南分院判
    處如附表編號1至編號3所示之刑，其中附表編號2之罪因屬
    不得上訴第三審之罪而於95年4月19日確定，另附表編號1、
    編號3之罪經上訴第三審，為最高法院上訴駁回而於96年12
    月28日確定，嗣後附表編號1至編號3之罪，並經臺灣高等法
    院臺南分院以97年聲減字第50號裁定減刑如附表編號2、編
    號3所示之刑，並與附表編號1不應減刑之罪，定應執行刑為
    有期徒刑7年1月；受刑人前犯如附表編號4至編號5之罪，經
    本院判處如附表編號4至編號5所示之刑，並經本院以97  年
    交聲減字第3號裁定減刑如附表編號4至編號5所示之刑，並
    定應執行刑為有期徒刑5月確定，有各該裁判書及受刑人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸前揭說明，附
    表編號4至編號5之罪，即與裁判確定前犯數罪之要件不合，
    而不得再與附表編號1至編號3之罪合併定執行刑，故檢察官
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
