【裁判字號】    98,朴簡,291
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 至3 列「前因過失致死罪
    ，經臺灣嘉義地方法院以94年度朴交簡字第30號判處有期徒
    刑7 月確定，於民國95年12月15日縮刑期滿執行完畢。」應
    更正為「前因過失致死案件，經本院以94年度朴交簡字第30
    號判決判處應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，緩刑嗣經
    撤銷，復因妨害公務案件，經本院以94年度朴簡字第175 號
    判決判處應執行有期徒刑5 月確定，上開2 案件接續執行，
    甫於95年12月15日縮刑期滿執行完畢。」，第9 列「稿」應
    更正為「搞」。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告先後以言語侮辱及脅
    迫被害人，皆係出於同一侮辱及脅迫之目的，且係於密接之
    時地，侵害同一法益，應均屬接續犯，應僅成立1 妨害公務
    執行罪及1 侮辱公務員罪。又被告以1 行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之妨害公務執行罪處斷。被告前
    因過失致死案件，經本院以94年度朴交簡字第30號判決判處
    應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，緩刑肆經撤銷，復因
    妨害公務案件，經本院以94年度朴簡字第175 號判決判處應
    執行有期徒刑5 月確定，上開2 案件接續執行，甫於95年12
    月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有上開被告前案紀
    錄表可憑，竟於警員前往執行公務時，接續出言脅迫、侮辱
    公務員，妨害公務員代表國家執行權力，漠視國家公權力甚
    鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
