【裁判字號】    98,嘉簡,1245
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1245號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5658號、第6367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「2萬元」前
    補充「新臺幣（下同）」，證據部分補充「新竹市警察局第
    一分局西門派出所受理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、臺中市警察局第二分局永興派出所受理刑
    事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1
    份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2份」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將其所有之帳戶
    存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名、年籍不詳之成年人詐
    欺，既尚無積極證據足認被告與該人或其所屬之詐騙集團成
    年人成員間，具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係基
    於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一幫助行為，幫助詐欺集團先後對2位被害人詐欺取財，
    侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（最高法
    院98年度臺非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院
    96年法律座談會研討結論均可參照）。又被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告五專肄業之智識程度，理應知悉金融帳戶存
    摺、提款卡及密碼具高度專屬性，無由隨意交予他人，竟仍
    為牟小利，率然將其帳戶存摺等物交予不知真實姓名之人，
    供作犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失，亦造成難以
    追緝實際詐騙者，對於社會交易經濟秩序具有相當之危害性
    ，兼衡被告犯後態度、無刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）及犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至檢察官雖請求對被告為緩刑之宣告，然本院審酌被告尚
    未賠償被害人所受之損害，認不宜宣告緩刑，併予敘明。
三、另刑法第41條雖於民國98年1月21日修正公布，並自98年9月
    1日施行，其中第1項並未修正，第2項則增列得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服
    社會勞動，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
    須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰
    金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」，就得易科罰金之
    條件及折算標準，刑法第41條第1項並無修正，自無新舊法
    適用比較之問題，應適用裁判時即98年9月1日修正施行之刑
    法第41條第1項前段規定諭知易科罰金折算標準。又本件有
    修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得
    聲請以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，揆諸前
    揭說明，無須於本判決主文諭知，附此說明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
