【裁判字號】    98,繼,879
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第879號
聲  請  人  甲○
                        號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                        號
被繼承人    丙○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。
    民法第1174條定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。復為民法第1138條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○、乙○○、丁○○3人為被
    繼承人之合法繼承人，被繼承人於民國97年1月1日死亡，聲
    請人自願拋棄繼承，爰依法檢陳除戶戶籍謄本、繼承系統表
    各1份、聲請人戶籍謄本、繼承權拋棄書及印鑑證明各3份，
    具狀聲請拋棄繼承，請准予備查等語。。
三、經查，
（一）被繼承人丙○○（男，41年5月26日生，身分證統一編號
      ：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣布袋鎮東港里埔仔厝115
      號）於97年1月1日死亡乙情，有被繼承人除戶戶籍謄本在
      卷可考，自堪認為真實。
（二）又本件被繼承人無配偶亦無子女，父母均已死亡，聲請人
      甲○、乙○○、丁○○分別為其兄長，亦有聲請人3人之
      戶籍謄本及繼承系統表在卷可參，則依前開民法第1138條
      規定，聲請人3人自為被繼承人第一順位之繼承人。再者
      ，被繼承人於97年1月1日死亡，聲請人甲○、乙○○、丁
      ○○於當日即已知悉被繼承人死亡之事實，業據證人即聲
      請人丁○○之配偶許邱玉何到院證稱：被繼承人於97年1
      月1日在醫院去世，醫院通知聲請人，聲請人3人均未去醫
      院，僅伊去醫院，伊自醫院返家後，有將被繼承人已死亡
      的事告訴聲請人3人等語明確（見本院98年9月22日訊問筆
      錄），則聲請人3人既於97年1月1日即已知悉被繼承人死
      亡，乃遲至98年8月31日（見卷內本院收狀章）始向本院
      聲明拋棄繼承權，顯已逾三個月之期限，是聲請人甲○、
      乙○○、丁○○聲明拋棄繼承已逾三個月之期限，於法不
      合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
