【裁判字號】    98,交簡上,84
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第84號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉
交簡字第674號中華民國98年8月12日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第3778號），提
起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯過
    失傷害罪，依刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、
    第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判處
    被告有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000
    元折算1日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人甲○○之請求，以被告毫無賠償告訴人損害
    之誠意，且迄今未賠償告訴人之損失，原判決量刑顯屬過輕
    為由提起上訴云云。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得
    為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之
    外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目的，遵守一般
    有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最高法院75
    年臺上字第7033號判例參照）。查原審基於調查審理所認定
    之事實，斟酌被告行經無號誌交岔路口，未注意車前狀況，
    減速慢行，作隨時停車準備，就本件交通事故應負部分過失
    責任之程度。又告訴人年事已高，所受傷害非輕，被告並非
    全無資力，卻迄未賠償告訴人分文，未取得告訴人諒解，兼
    衡被告犯後坦承犯行，及其智識程度、素行等刑法第57條所
    定之一切情狀，在法定刑度內加以考慮而判處被告有期徒刑
    3月，如易科罰金，以1,000元折算1日，已妥適反應其所認
    定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，並未失之過輕，厥無
    瑕疵可指。而被告本件犯行，衡量原審之量刑所考慮之全案
    情節，迨本院言詞辯論終結時，與原審並無二致，檢察官以
    原審量刑過輕為由提起上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
