【裁判字號】    98,聲,1179
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度緩字第675號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV廠牌之皮包壹個（嘉義地方法院檢察署九十七年度
保管字第一二六六號），沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人即被告甲○○犯商標法第82條之罪
    ，經嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1，
    以97年度偵字第5631號為緩起訴處分確定在案，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之仿
    冒LV廠牌皮包1個（嘉義地方法院檢察署97年度保管字第126
    6號），宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告觸犯商標法第82條之罪，業經
    聲請人以97年度偵字第5631號為緩起訴處分確定在案，有前
    開緩起訴處分書、97年度上職議字第2649號處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。本件扣案之仿冒LV
    廠牌皮包1個，係屬被告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭規
    定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，
    依首揭規定爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
