【裁判字號】    98,交聲,325
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第325號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  連芳汽車貨運有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十八年八
月二十五日所為之處分（嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
連芳汽車貨運有限公司處罰鍰新臺幣參仟陸佰元，車輛責令檢驗
。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人連芳汽車貨運有限公
    司係牌照號碼八Ｊ－三六八號曳引車、六六—ＱＭ號半拖車
    之所有人，緣該公司司機簡福助於九十八年七月七日上午九
    時三十分許，駕駛前開曳引車聯結前開半拖車，行經嘉義縣
    水上鄉○○路○段四二六號（即省道台一線公路）前，為警
    舉發擅自在半拖車加裝活動式木條，變更半拖車車身尺寸為
    二點九公尺寬，超出核定二點五公尺寬度；又未經檢驗，擅
    自加裝絞盤等情，違反道路交通管理處罰條例第十八條第一
    項規定，嗣為原處分機關據以裁罰。惟異議人已領有裝載超
    寬物品之臨時通行證，核准寬度為三點二五公尺，申請人據
    此通行證裝載挖土機，因挖土機寬度顯然超出半拖車寬度，
    倘未附加木條，則有翻覆之虞。另外，加裝絞盤前曾詢問監
    理機關得否辦理檢驗，因監理機關答覆加裝絞盤並無可能通
    過檢驗，嘗試無果之下，始自行加裝絞盤等語。
二、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣二千四百元以上九
    千六百元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例
    第十八條第一項定有明文。又道路交通安全規則第二十三條
    第一項、第二項、第四項規定：「汽車車身式樣、輪胎隻數
    或尺寸、燃料種類、座位、噸位、引擎、車架、車身、頭燈
    等設備或使用性質、顏色、汽車所有人名稱、地址等如有變
    更，均應向公路監理機關辦理登記。前項變更登記，除汽車
    所有人名稱、地址等變更時，免予檢驗外，餘均須檢驗合格
    。第一項汽車設備規格之變更應符合附件十五之規定。」該
    規則附件十五汽車設備規格變更規定第三點明確規定：「本
    點汽車設備變更須經合法業者辦理，並繳驗改（加）裝設備
    之統一發票，並經公路監理機關檢驗合格，辦理變更登記。
    」而該點車身分類絞盤項目亦規定：「絞盤：應與底盤大樑
    或是其他車體主要結構部分連接，並安裝牢固。」
三、經查，異議人係牌照號碼八Ｊ－三六八號曳引車、六六—Ｑ
    Ｍ號半拖車之所有人，緣駕駛人簡福助於九十八年七月七日
    上午九時三十分許，駕駛前開曳引車聯結前開半拖車，行經
    嘉義縣水上鄉○○路○段四二六號（即省道台一線公路）前
    ，為警舉發擅自在半拖車加裝活動式木條，變更半拖車車身
    尺寸為二點九公尺寬，超出核定二點五公尺寬度；又未經檢
    驗，擅自加裝絞盤等情，違反道路交通管理處罰條例第十八
    條第一項規定，嗣為原處分機關九十八年八月二十五日嘉監
    裁字第裁七○—Ｌ00000000號裁處車輛所有人即異
    議人罰鍰新臺幣（下同）三千六百元，車輛責令檢驗。」有
    舉發單及裁決書在卷可參。
四、警方舉發本件違規時，前揭搭載挖土機之半曳引車上確有加
    裝活動式木條，變更該車寬度為二點九公尺等情，為異議人
    所是認，復有員警舉發時所拍攝照片六張在卷得參（本院卷
    第九頁至第十一頁）。此車寬變更是否未經監理機關核准而
    擅自為之？查異議人領有原處分機關以九十八年六月一日嘉
    監運字○九八○一○七一九九號函核發之牌照號碼六六—Ｑ
    Ｍ號半拖車裝載挖土機，申請超寬行駛公路之七○Ｂ000
    00000號臨時通行證，有卷附之該函及通行證得查（裁
    決卷第七頁至第九頁）。依該通行證之記載，貨物尺度為「
    三點二五公尺」，裝載後車輛尺度為「三點二五公尺」；該
    通行證附圖亦載明，裝載尺寸寬三點二五公尺，車輛寬三點
    二五公尺。該通行證既然使用車身寬度三點二五公尺之文字
    ，則異議人縱有加裝木條致寬度變更為二點九公尺，仍在該
    通行證准許之車輛寬度範圍內，自不能遽謂違規。
五、雖證人即舉發本件之嘉義縣警察局交通警察隊警員丙○○證
    稱，通行證上之「車輛寬度」係指「裝載貨物」本身，而非
    車體等語。然查，通行證係分列「裝載貨物」與「車輛」寬
    度，苟通行證車輛寬度係指貨物本身，單列貨物寬度即可，
    並無畫蛇添足另列車輛寬度之必要。再者，通行證核准裝載
    貨物寬度為三點二五公尺，顯然超出道路交通安全規則第三
    十八條所定二點五公尺法定車輛寬度限制，裝載貨物顯然寬
    於車體之下，非無翻覆之虞，於此顧慮下加寬車體，且未超
    過裝載貨物寬度，應係出於維護道路交通安全之合理作為。
    在通行證未有明確排除「車輛寬度」非指車體本身之下，基
    於維護道路交通安全目的，對於採取合理作為之行為人予以
    有利解釋，方為事理之明。
六、再查，異議人所有前揭半曳引車於警方舉發時係置有絞盤一
    座，異議人裝置該絞盤未經監理機關檢驗合格等情，除為異
    議人所是認，亦為證人即舉發警員丙○○到庭證述無訛（本
    院卷第二十一頁訊問筆錄），復有卷附舉發時照片可參（本
    院卷第七頁至第八頁）。依道路交通安全規則前揭規定，裝
    置絞盤本應經監理機關檢驗合格，並變更登記，異議人未經
    檢驗合格及辦理變更登記即裝置絞盤，違規至為明確。
七、雖異議人辯稱，裝置絞盤前曾電詢監理機關可否辦理此項檢
    驗，監理機關卻以異議人無可能通過檢驗回覆，無從檢驗之
    下始自行加裝絞盤，係屬不可歸咎云云。惟查，前開道路交
    通安全規則已明確規範車輛加裝絞盤之要件，監理機關遇有
    聲請加裝絞盤之情形，自應依法辦理檢驗，並視車輛加裝絞
    盤是否合乎法定要件予以准駁。倘異議人認其加裝絞盤合乎
    法定要件而聲請檢驗，監理機關不受理是項檢驗，或者以不
    合法定要件為由予以駁回，異議人自得對此行政處分依法請
    求救濟，異議人捨棄合法管道不為，而以消極不作為應對，
    並不能改變其違規事實。
八、綜上所陳，異議人裝載超寬貨物而變更車體寬度，然未超出
    所領有之臨時通行證所准許「車輛寬度」，原處分機關認定
    此部分違規，難謂妥適。異議人未經檢驗合格及變更登記，
    即自行加裝絞盤，此部分違規事實明確。原處分機關據以裁
    罰之事實既非全然屬實，自應由本院撤銷其處分，並就異議
    人加裝絞盤之違規事實自為裁定。異議人所有車輛車身之重
    要設備變更後，未申請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛，
    違反道路交通管理處罰條例第十八條第一項，爰參酌違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人三千六百元罰
    鍰，並責令其檢驗。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
