【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第444號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲鉅有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十五度存字第一七０二號提存事件聲請
人所提存之提存物民國八十九年度甲類第二期中央政府建設公債
（債券代號A八九一０二，面額新臺幣伍拾萬元），准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人依本院88年度裁全字第656號假扣
  押裁定，提供擔保，以本院88年度存字第646號提存事件提存
  ，嗣經數次聲請准予變更提存物後，最終以本院以95年度存字
  第1702號事件提存，並聲請本院扣押相對人之財產，茲因聲請
  人聲請本院以98年度聲字第325號裁定通知相對人於一定時間
  內行使權利而未行使，應供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保
  金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三經查：聲請人前依本院88年度裁全字第656號假扣押裁定，提
  供擔保，經數次聲請准予變更提存物後，最終以本院以95年度
  存字第1702號事件提存，並聲請本院以88年執全字第536號扣
  押相對人之財產，又聲請人已撤回上開假扣押執行，且本院已
  發函除去併案假扣押等事實，業經本院調取88年度裁全字第65
  6號、88年度執全字第536號、95年度存字第1702號、92年度存
  字第1070號、90年度存字第1419號卷宗核閱無訛，又聲請人收
  受上開假扣押裁定後，已逾30日，依強制執行法第132條第3項
  規定，不得再聲請執行，是本件假扣押執行程序已終結，應可
  認定。又聲請人聲請本院以98年度聲字第325號裁定催告相對
  人於裁定送達後就上開假扣押執行所受損害，於21日內行使權
  利，並向本院提出為行使權利之證明，該裁定於98年8月20日
  最終送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利，並向本院
  提出行使權利之證明等情，亦經本院調取本院98年度聲字第32
  5號核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而
  ，聲請人聲請返還擔保物，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98     年     9    月    30    日
                     民事第三庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     98     年     9    月    30    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
