【裁判字號】    98,朴簡,277
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副，沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣貳仟伍佰元，
均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣肆仟伍佰元，
均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣參仟元，沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告四人均無前科之素行，被告四人賭博之
    規模及方式、對社會善良風俗產生不良影響，以及被告丙○
    ○、丁○○、乙○○犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末
    查，扣案之撲克牌一副係當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。至扣案
    現金共計新臺幣（下同）一萬元（被告丙○○被扣得二千五
    百元、被告丁○○被扣得四千五百元、被告乙○○被扣得三
    千元），分別係被告丙○○、丁○○、乙○○所有且分別由
    渠等手中所扣得（均非在賭檯上扣得），係渠等犯罪所得及
    供犯罪預備所用之物，此據被告丙○○、丁○○、乙○○於
    警詢時供承屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  朴子簡易庭   法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
