【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  乙○
                        之28.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七年度存字第一二三九號提存事件聲
請人所提存之提存物現金新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而「所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行
    程序已撤銷，始得謂為訴訟終結」（最高法院91年度臺抗字
    第490號、93年度臺抗字第71號裁定、95年度臺抗字第318號
    裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院民事假扣押裁定，曾提供現金新臺幣（下同）27
    萬元為擔保，並以本院97年度存字第1239號提存事件提存後
    ，聲請本院以97年度執全字第1043號假扣押執行相對人之財
    產在案。茲因聲請人業於民國98年7月20日聲請撤回執行，
    並於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權而其未
    行使，為此爰聲請返還所提存之擔保金等語。
三、聲請人上開之聲請，經其提出假扣押裁定、提存書影本、撤
    銷假扣押執行聲請狀、郵局存證信函及回執等件影本為證，
    復據本院調閱97年度裁全字第1980號、97年度存字第1239號
    、97年度執全字第1043號案卷查核屬實，符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於民
    國98年8月24日通知相對人如因聲請人假扣押受有損害，應
    於收受通知後21日內對聲請人行使權利，並提出已行使權利
    之證明，相對人於98年8月25日收受通知，有郵件收件回執
    附卷可憑，然其迄未行使權利，亦經本院向分案單位查明無
    訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
              民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
