【裁判字號】    98,嘉簡,1234
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1234號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6059號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第473號），判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後肆
個月內，向公庫支付新臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第8行更正為「97年6月
    10日」，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。按誣告罪係直接侵害國家審判權之法益，至個人受害
    ，乃國家進行不當審判所發生之結果，故以包括之認識，就
    同一事實1訴狀誣告數人，或同時分向多數機關誣告，或先
    後分向多數機關誣告，均僅能成立1個誣告罪（最高法院82
    年度台上字第1037號判決意旨參照）。被告先後2次向2機關
    誣告，僅成立1個誣告罪。被告與傅契蒼共同犯罪，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告於其所誣告之
    案件，裁判確定前自白，應依同法第172條減輕其刑。爰審
    酌被告誣指他人犯罪，意圖藉刑事偵查程序使他人受刑事處
    分，使偵查機關錯誤開啟偵查程序，增加司法資源之無端浪
    費，有入人於罪之危險，並影響國家司法權之正確行使，及
    被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經
    此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，並於本案判
    決確定後4個月內，向公庫支付新臺幣3萬元（經被告於本院
    準備程序時當庭表示同意）。如未履行本判決所諭知之負擔
    情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告
    ，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
