【裁判字號】    98,朴簡,290
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一二七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄前案紀錄更正為「甲○○
    前於九十三年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院法院
    判處有期徒刑二年十月確定，後經與其所另犯之違反毒品危
    害防制條例案件定其應執行有期徒刑三年二月確定，後經本
    院裁定減刑為應執行有期徒刑二年十一月確定，於九十六年
    十一月三日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於九十三年間因恐嚇案件，經臺灣高等
    法院臺南分院法院判處有期徒刑二年十月確定，後經與其所
    另犯之違反毒品危害防制條例案件定其應執行有期徒刑三年
    二月確定，後經本院裁定減刑為應執行有期徒刑二年十一月
    確定，於九十六年十一月三日短刑期滿執行完畢等情，有被
    告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前有妨害家庭、違反麻醉藥品管
    理條例、竊盜、恐嚇、違反毒品危害防制條例前科之素行，
    國中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安非他命，
    對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察、勒戒
    及強制戒治處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因
    前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
