【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第165號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告等因傷害等案件，不服本院中華民國98年6月
30日98年度嘉簡字第721號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第3202號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、丙○○與乙○○、葉茂添及甲○○弟姐3人係同宗族及鄰居
    關係，丙○○與甲○○前曾因細故爭執而互有嫌隙。丙○○
    於民國96年12月6日晚上9時30分許，在其位在嘉義縣新港鄉
    月眉村月眉潭80之1號住處前，欲返回其住處內，適比鄰之
    甲○○返家關門發生聲響，丙○○認為係甲○○故意為之而
    出言質問，2人因而發生爭執。未料，丙○○竟基於恐嚇危
    害安全之犯意，對甲○○恫稱：「你都不要出來，如果你出
    來就要打你打死」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○
    ○，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全。其間，因甲○○
    恐遭不測，呼求其住處屋內之葉茂添、乙○○前來相助，葉
    茂添、乙○○聞訊先後趕到，葉茂添、乙○○進而基於傷害
    之犯意聯絡，徒手與丙○○拉扯互毆，葉茂添因此受有頭部
    外傷併血腫及腦震盪之傷害（葉茂添所受傷害部分未提出告
    訴，其所犯傷害罪部分，業經本院判處拘役40日）；丙○○
    因此受有後頸部、左前胸部挫傷、右肘、右腳、前頸、胸部
    挫傷之傷害。
二、案經甲○○、丙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。查本件認定事實所援引之證據，關於
    證據能力，提示上訴人即被告（下簡稱被告）丙○○、乙○
    ○2人均未於言詞辯論終結前聲明異議，視為同意，而本院
    審酌該等審判外陳述作成當時之過程、內容、功能等情況綜
    合判斷，認具備合法可信之適當性保障而具證據能力，均得
    採為認定事實之基礎，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於其在上揭時地與告訴人甲○○因故致生
    勃谿、被告乙○○對於其於上揭時地，因見其兄即同案被告
    葉茂添與被告丙○○互毆，隨即拉扯2人而與告訴人丙○○
    發生肢體接觸等節均不爭執，惟被告丙○○矢口否認有何恐
    嚇告訴人甲○○、被告乙○○另否認有傷害告訴人丙○○等
    犯行。被告丙○○辯稱：其並未出言恐嚇甲○○，當時甲○
    ○人在屋外，豈有恫嚇對方不得出門，否則要將之打死之語
    。再者，證人甲○○、乙○○、丁○○等就其何時恐嚇甲○
    ○，陳述內容互有矛盾，顯然有所不實云云；被告乙○○則
    辯稱其是要勸架，將雙方拉開，雖與丙○○發生肢體上接觸
    ，然接觸之動機不在使其受傷，且接觸方式和緩，並非使人
    受傷之暴力方式云云。
三、被告丙○○部分：
（一）細繹證人即告訴人甲○○於警詢時指稱：「……（丙○○
      ）聽到我關門太大聲就在外面大罵台語……，然後衝到我
      住處大力用手拉壞我住處嘉義縣新港鄉月眉村2鄰80號門
      的手把，然後將門打開用腳要踢我就閃開沒有被踢到，對
      方太太（即郭君屏）就將丙○○拉走，丙○○還在住處外
      面說我投訴環保局被罰十幾萬及恐嚇我都不能出來出來就
      要打死我」等語（見警卷第8頁）；偵查中，另補證述：
      「當時是丙○○到我家門口並且拉大門的門把，門把有壞
      掉，並且作勢踢我，但沒有踢到我，我就跑出門喊叫，我
      的二個弟弟就出來，並且我二個弟弟與丙○○相互毆打，
      但是丙○○先動手的」、「（問：案發當時丙○○是否對
      你說「你要出來，我就把你揍死、打死」？）有，當時是
      在跟我弟弟打完架之後，丙○○他就在我的住處外走來走
      去並且對我這樣說，並且還一直口出三字經『幹你娘臭雞
      歪』、『幹你娘雞歪』、『幹你去讓別人幹』等語，我聽
      到他的恐嚇，我很害怕。」等語（見偵卷第11頁）。復於
      本院審理時，再度證稱當晚其站在家門口前，被告丙○○
      與其發生口角。在其向弟弟求救，雙方肢體衝突後，被告
      丙○○確實口出要將其打死等恐嚇言詞等節（見本院卷第
      58頁），核與證人乙○○、葉茂添於偵查中證述：「當時
      我們兩人都在現場，有聽到丙○○這樣罵我的姊姊甲○○
      『幹你娘臭雞歪』、『幹你娘雞歪』、『幹你去讓別人幹
      』等語，並且有聽到丙○○對我姊姊甲○○說『你要出來
      ，我就把你揍死、打死』等語」、證人丁○○於本院審理
      時亦證述其在被告丙○○與葉茂添兄弟打完後，聽到被告
      丙○○辱罵甲○○「幹你娘雞歪，打你罵你是剛剛好而已
      ，你都不要出來，如果你出來就要把你打死」等語大致相
      符，是證人甲○○指證情節尚非全然子虛。
（二）被告丙○○雖辯稱證人甲○○、葉茂添、乙○○、丁○○
      等人就其何時出言恐嚇甲○○之時間點證詞不一，認證人
      等之證詞不可採信；又證人丁○○根本不在場亦無從聽聞
      雙方爭執內容，其證詞亦不可採云云置辯。惟按告訴人、
      證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
      何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有
      不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。尤其關於行為
      動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免故
      予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能，然其基本
      事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信
      （最高法院74年臺上字第1599號判例參照）。換言之，被
      告、告訴人或不同之證人彼此間供述有所出入，或各出於
      誣陷、迴護、利害衝突，或個人觀察、記憶、陳述能力…
      …等因素之單一或交互影響，其內情千端萬緒，非可不辨
      真偽遽謂全部均不可採，倘究明緣由，而其基本事實之陳
      述與真實性無礙時，自應予採信。經查證人甲○○於警詢
      時，指述「……將門打開用腳要踢我就閃開沒有被踢到，
      對方太太就將丙○○拉走，丙○○還在住處外面說我投訴
      環保局被罰十幾萬及恐嚇我都不能出來出來就要打死我。
      」等語，就被告丙○○何時出言恐嚇、同案被告乙○○及
      葉茂添是否在場、前後順序如何等等，確實語焉不詳；證
      人甲○○、乙○○於偵查中證稱被告丙○○係與同案被告
      葉茂添、葉茂添等人肢體衝突之後，方才口出三字經並恫
      稱「你要出來，我就把你揍死、打死」等語（見偵卷第11
      、12頁），固與證人丁○○於偵查中證述「我本來是在家
      ，後來聽到有人吵架聲音，聲音很大聲，我出來看情形，
      我當時看到甲○○他家門口旁邊，甲○○、丙○○、葉茂
      添、乙○○及丙○○的太太郭君屏都在場，丙○○就一直
      台語大聲『幹你娘、打你罵你是剛好而已』並且對甲○○
      說『你最好不要出來，如果你出來，一定要把你打死』，
      當時丙○○一直要衝到甲○○的身旁，甲○○一直在閃躲
      ，丙○○的太太就一直在攔阻丙○○，後來葉茂添與乙○
      ○三人在拉扯肢體碰撞。」等歷程（見偵卷第20頁）亦稍
      有出入。然兩造發生衝突紛爭，隨之肢體碰撞、言語怒罵
      、出言恫嚇穿插其間，其內情千端萬緒。縱身歷其境猶無
      從再度還原全貌；何況無切身關係之旁觀者，本難印象深
      刻，且涉及個人觀察、記憶、陳述等能力不一，往往各方
      闡述不同，非可不辨真偽遽謂全部均不可採。參以證人即
      被告丙○○之妻郭君屏於97年10月14日偵查中肯認被告丙
      ○○當晚曾對甲○○罵髒話，除罵三字經外，其他內容不
      復記憶；被告丙○○當時有做肢體動作要打甲○○，其曾
      上前阻止，甲○○害怕而呼叫同案被告葉茂添、乙○○出
      來等語（見交查卷第7頁），核與證人甲○○、乙○○等
      人證述當晚衝突情節大抵相符即可採信，而證人郭君屏雖
      身為被告丙○○配偶，猶正言不諱，益見其所證尚無曲意
      杜撰之虞。是其後於98年2月5日檢察官偵訊時，改口稱忘
      記被告丙○○當晚有無以三字經辱罵甲○○云云，已見其
      證詞漸趨保留；就「丙○○是否對甲○○恫嚇最好不要出
      來，如果出來，一定將之打死之恐嚇言詞」、「丙○○有
      無作勢毆打甲○○」等提問，更以「這個問題，我拒絕證
      言」回應，足可推知證人郭君屏就上開提問陷入兩難困境
      方拒絕作答，則被告丙○○當晚有無語出恫嚇甲○○之言
      詞乙情，非無研求餘地。
（三）抑且，證人丁○○於本院審理時，堅認案發當晚被告丙○
      ○與同案被告葉茂添等人之肢體衝突不止一起（見本院卷
      第51頁），究被告丙○○口出恐嚇之詞與雙方肢體衝突之
      先後順序本即難辨。又觀諸證人丁○○結證稱：「當時吵
      的很大聲。一開始是大聲吵，我先聽到他們吵架聲音很大
      ，是甲○○、葉茂添、丙○○在埕吵架很大聲，這時我人
      在家一樓裡面。吵很大聲我才跑出來看。」、「我出來看
      到丙○○與葉茂添在地上打……」、「當時他有罵甲○○
      ，是辱罵他，罵『幹你娘雞歪，打你罵你是剛剛好而已，
      你都不要出來，如果你出來就要把你打死』」、「是扭打
      完以後丙○○一直辱罵」等語（見本院卷第48、49、52頁
      ），顯見其聞聲追出時，既見丙○○、葉茂添雙方已扭打
      在地，則雙方肢體衝突前，證人丁○○本無從見聞，則其
      所證在雙方肢體衝突其間，聽見被告丙○○出言恫嚇乙節
      ，當較符事理。綜此，證人丁○○於偵查中證述關於被告
      丙○○出言恫嚇甲○○前揭恐嚇之詞時，同案被告乙○○
      、葉茂添同時在場此節，既與證人乙○○、葉茂添證述情
      節無訛，是證人間就被告丙○○當晚確實出言恫嚇甲○○
      此基本事實之陳述尚與真實性無礙而可採信。
（四）至被告丙○○所辯證人丁○○當晚根本不在現場，縱在場
      也不可能聽聞爭執內容，其所證詞虛偽不實云云。查證人
      丁○○、甲○○、乙○○等人，在皆命具結擔保據實陳述
      ，告以否則將遭偽證罪名追訴之心理壓力下，猶眾口一詞
      ，指證被告丙○○確有恐嚇告訴人甲○○之舉，諒非妄捏
      事實陷構被告丙○○入罪。況證人丁○○於本院審理時證
      述事發經過亦無不符常理之處，業如前述。本院審酌事發
      時地為夜間且方圓不過數尺，地處幽僻寧靜。被告丙○○
      等人在該處高聲喧罵，鄰人均聞聲而至，在場之證人丁○
      ○當可清晰見聞衝突歷程，是被告丙○○此部分辯解自難
      採信。
（五）綜上所述，告訴人甲○○因被告丙○○上開恫嚇言詞，心
      生畏怖乃高聲呼救，業據證人乙○○、丙○○及丁○○等
      人證述無誤，被告丙○○恐嚇犯行事證明確，應依法論科
      。
四、被告乙○○部分：
（一）查告訴人丙○○於警詢、偵查中自始指稱其與同案被告葉
      茂添互毆時，被告乙○○隨後加入並抱住其身體，乃遭被
      告葉茂添接續以手腳踹踢等節，而被告乙○○亦不否認與
      告訴人丙○○衝突當時，確實抱住告訴人丙○○身體乙情
      ，是告訴人丙○○指訴情節尚非虛妄。
（二）雖被告乙○○以上情置辯。惟查，證人甲○○於偵查中供
      承「……我就跑出門喊叫，我的二個弟弟（即乙○○、葉
      茂添）就出來，並且我二個弟弟與丙○○相互毆打，但是
      丙○○先動手的。」等語（見偵卷第11頁），不惟與證人
      丁○○於偵查中證陳「葉茂添與乙○○（與丙○○）三人
      在拉扯肢體碰撞」等語相合（見偵卷第20頁），亦與證人
      郭君屏證稱「當時他們三人都有肢體拉扯及扭打」乙節一
      致。衡情，常人就「肢體拉扯扭打」與「攔阻勸架」之情
      境當無混淆之虞，而證人丁○○亦當庭肯認其可分辨兩者
      不同。苟被告乙○○僅單純推開雙方勸解紛爭，證人丁○
      ○、郭君屏當無誤用「肢體拉扯扭打」之可能。雖證人丁
      ○○於本院審理時，改口證述「照我所看，我認為他（即
      被告乙○○）是拉開他們，我認為是勸架。」云云（見本
      院卷第55頁），然證人丁○○就被告乙○○阻攔雙方之勸
      架方式、如何推拉衝突雙方、何以判斷被告乙○○係單純
      勸架之基準等節，始終含糊其詞，難謂無所保留，即難憑
      採其於本院所為有利被告乙○○之證詞，而應以證人丁○
      ○、郭君屏於偵查中證述情節較可採信。
（三）此外，告訴人丙○○因遭同案被告葉茂添出手毆擊，復經
      被告乙○○拉扯阻攔而無法反抗同案被告葉茂添之攻擊，
      因而受有後頸部、左前胸部挫傷、右肘、右腳、前頸、胸
      部挫傷等傷害，亦有華濟醫院96年12月7日乙診字第96120
      713號乙種診斷證明書乙紙在卷可證。綜上，被告乙○○
      傷害犯行足堪認定，應依法論科。
五、按刑法第305條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年臺上字
    第751號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切言語、舉動
    足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是否足以使他
    人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查被告丙○○以「
    你都不要出來，如果你出來就要把你打死」等語加諸告訴人
    甲○○，乃在對告訴人甲○○有所不滿之情境下所為；參以
    被告丙○○所為上開恐嚇之言詞，係以加害他人生命、身體
    之事，通知他人，衡酌社會一般觀念，一般有理解事物能力
    之人均得明其義涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安
    全。故核被告丙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪。而被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷
    害罪。被告乙○○與同案被告葉茂添對上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。原審以被告丙○○違反刑法
    第305條之恐嚇犯行、被告乙○○違反刑法第277條第1項前
    段傷害犯行，與同案被告葉茂添成立共同正犯，均罪證明確
    ，並審酌被告等之智識能力、素行資料、犯罪動機、手段及
    所生損害及均未獲告訴人宥恕等一切情狀，依刑法第28條、
    第277條第1項、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段之規定，以簡易判決分別判處被告
    丙○○拘役50日、被告乙○○拘役40日，並各諭知如易科罰
    金以新臺幣1千元折算1日之標準。經核其認事用法均無違誤
    ，被告等均以原判決認定事實有誤而提起上訴，請求撤銷改
    判云云，均無理由，應予駁回。另被告乙○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其因一時護姐心切致罹刑典，動機尚引人憫恤，而被告
    乙○○經此偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以
    觀後效，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
