【裁判字號】    98,易,452
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第452號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4349號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以91年度上
    訴字第925號判決判處有期徒刑1年8月，緩刑4年確定，嗣該
    緩刑經本院以93年度撤緩字第59號裁定撤銷確定後，入監服
    刑且經假釋出監付保護管束，於民國96年2月4日假釋期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於98年
    4 月16日凌晨4時20分許，騎乘車牌號碼RY5-719號輕型機車
    至嘉義市○區○○街340號「鄭家檳榔攤」，持客觀上足以
    對人之生命、身體構成威脅、造成危害之螺絲起子1支（未
    扣案），破壞該檳榔攤玻璃落地門上之鎖頭後，打開該門，
    入內竊取甲○○所有之伯朗牌咖啡10瓶及黑松沙士8瓶（價
    值約新臺幣360元），得手後，騎乘上開機車離去。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告本院審理時坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢之證述相符，復有被害報告單2份、現場照片2張
    ，及監視錄影器拍攝畫面翻拍照片2張附警卷可稽，足認被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第321條第1項第2款之毀壞
    安全設備竊盜罪，但此處所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而
    言，至於毀壞構成門之一部之鎖（如司畢靈鎖），則應認為
    毀壞門扇之加重竊盜罪（最高法院74年度台上字第243號判
    決意旨參照），本案被告以螺絲起子所毀壞被害人檳榔攤玻
    璃落地門上之鎖頭，因係固定於該落地門，構成門扇之一部
    ，故應認為係毀壞門扇。又按刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初
    有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例意
    旨參照），查被告本件竊盜時攜帶之螺絲起子，衡以經驗法
    則，一般同種類起子，為鋼鐵材質且前端尖銳，且既足以毀
    壞前揭門扇，客觀上自屬足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。故核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第3款、及第2款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜
    罪。又被告有犯罪事實欄所示科刑及假釋期間內付保護管束
    ，而於96年2月4日假釋期滿，未經撤銷假釋，所餘未執行之
    刑以已執行論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，正值青壯，不思
    循正當管道賺取財物，竟圖不勞而獲，且攜帶兇器、毀壞門
    扇而竊取他人財物，非但造成他人財產損失，對社會治安亦
    有潛在之危害性，兼衡被害人所受損害程度，被告犯後坦承
    犯行然迄未與被害人達成和解之態度，及其犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於被告所使用之螺絲
    起子1支，為其於被害人檳榔攤後方所撿拾，非被告所有，
    業據被告供承在卷（見警卷第2頁），且被告並供稱犯案後
    即將該螺絲起子丟棄等語（見警卷第2頁），復查無其他積
    極證據認其尚存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
