【裁判字號】    98,聲,1206
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院九十六年度易字第四二
五號），聲請免予繼續執行強制工作，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九
    十六年度易字第四二五號判決判處應執行有期徒刑三年，並
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，自民國九十
    六年十月八日開始執行刑前強制工作，茲據執行機關即臺灣
    泰源技能訓練所函稱受刑人表現良好，悛悔有據，認無繼續
    執行強制工作之必要，爰依保安處分執行法第五條第一項、
    保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款之規定，聲請
    裁定免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期；但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十
    六年度易字第四二五號判決判處應執行有期徒刑三年，並應
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定在案；嗣於
    九十六年十月八日入臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分
    ，迄今已逾一年六月，其在所內作業認真、遵守規定、服從
    管教，有固定住所及謀生技能，應可適應社會生活，經執行
    機關審核認符合竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條之規定，
    而報請檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強制工作等情，有
    本院上開判決書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官保安處分
    執行指揮書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表，以及
    臺灣泰源技能訓練所九十八年九月二十三日泰訓所教字第09
    81100517號函、法務部九十八年九月三日法矯字第09800347
    17號函、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並
    免除本刑執行報告表、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績
    記分總表等件在卷可稽。是聲請人聲請免予繼續執行本件強
    制工作處分，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    五條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
