【裁判字號】    98,消債聲,8
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債聲字第8號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定。
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，惟因清算財團之財產不敷清償財團費用及財團債務，
    經裁定終止清算程序，債權人之分配總額為新臺幣（下同）
    0元等情，業經調閱本院98年度消債清字第3號及98年度司執
    消債清字第2號民事案卷查明屬實。本件債務人聲請清算時
    主張近十年無工作，惟其債務總額約204,329元，據債權人
    提供之債務人消費紀錄，其消費內容為山基通路科技消費所
    辦理總額71,976元自民國94年3月29日起至96年3月29日止之
    零利率分期付款專案；93年11月及94年4月間良友旅行社各
    45,600元及10,000元，有債權人提出之陳報狀及消費明細在
    卷可稽，核其性質均非一般通常生活之必要費用，足徵債務
    人於無工作且清償能力不足情形下，猶未撙節開銷，避免不
    必要之花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以
    負擔而終致不能清償，堪認其確有因浪費、投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因之情事。
    又債權人遠東國際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀
    行股份有限公司均未同意債務人得以免責，有各該公司陳報
    狀在卷可稽，是依首揭規定，債務人不得免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
