【裁判字號】    98,嘉簡,1231
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1231號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5836號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠容器壹瓶沒收
之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月30日3時20分許前某時，於
    酒後前往位於嘉義市○○路215號由戊○○所經營之便利商
    店商借電話，嗣因前開使用電話乙事而遷怒戊○○，隨即騎
    乘車牌號碼GJK-055號重型機車前往嘉義市○○路191號之加
    油站，購買3.316公升之九五無鉛汽油盛裝入預先自備之塑
    膠容器內，後帶同前開汽油前往戊○○所經營之上開便利商
    店，欲預備放火燒燬前揭便利商店之際，為戊○○之子丁○
    ○尾隨發覺並呼喊，經丁○○及其母丙○○○與甲○○發生
    拉扯而制止，並自甲○○手上奪下上開塑膠容器，於拉扯過
    程中因而致丁○○受有左眼結膜發炎之傷害；丙○○○受有
    頭部外傷合併顏面挫傷及四肢多處挫傷之傷害（傷害部分業
    據丁○○、丙○○○撤回告訴，另由本院依通常訴訟程序審
    理）。嗣經警據報前往現場而當場逮捕甲○○，並扣得盛裝
    汽油之塑膠容器1瓶。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人戊○○於警詢、偵查中中之證詞。
（三）證人丁○○於警詢、偵查中之證詞。
（四）證人丙○○○於警詢中之證詞。
（五）酒精濃度測試單、統一發票各1紙。
（六）照片6幀。
（七）監視錄影畫面8張。
（八）診斷證明書2件。
（九）扣案之塑膠容器1瓶。
（十）扣案之監視錄影光碟片1張暨本院98年9月8日勘驗筆錄1份
      。
三、經本院勘驗卷內扣案之前開便利商店所設置之監視器所錄影
    之光碟片結果：被告騎機車至「小桃子便利商店」前停車，
    停車位置距離店門口階梯尚有一段距離，被告停好機車後隨
    即拿起置於腳踏墊上的汽油桶起身，汽油桶因沒有蓋子導致
    桶內汽油潑灑出，被告一起身即被等候在旁的丁○○及丙○
    ○○近身搶奪汽油桶，桶內汽油因而再度潑灑，被告與丙○
    ○○、丁○○持續拉扯，最後汽油桶被丁○○奪下，整個過
    程被告未有撥潑灑汽油在「小桃子便利商店」階梯或店內行
    為，亦未見有持打火機之動作，公訴人認被告已有積極潑灑
    汽油行為之事實，容有誤會。是被告尚未著手防火，僅在預
    備程度，核被告所為應係犯刑法第173條第4項之預備放火燒
    燬現有人所在之建築物罪。又扣案之打火機1個，經被告堅
    決否認為其所有，雖證人丙○○○於警詢中證稱上開打火機
    係伊於案發時抱住被告要搶下汽油桶時，見被告要拿身上打
    火機，而自被告身上搶下的等語，然經本院勘驗便利商店所
    設置之監視器所錄影之光碟片結果，並未見被告有持打火機
    之動作，製有勘驗筆錄在卷，已如前述，是尚難驟認扣案打
    火機1個為被告所有，公訴人認扣案之打火機1個為被告所有
    ，因而聲請宣告沒收，容有未洽。本院審酌被告專科肄業之
    智識程度，犯罪之目的、手段，造成被害人莫名驚恐，惟犯
    後已坦認犯行，表示悔意，暨其家中有高齡母親及尚在就學
    之3名女兒，其為家中經濟來源等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之塑膠容器
    1瓶為被告所有，供犯罪所用之物，為被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第173條
    第4項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第173條第4項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
