【裁判字號】    98,嘉交簡,849
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第849號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前已因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以91年度交簡字第442號判
    處拘役40日，於民國91年6月5日易科罰金執行完畢（未構成
    累犯），復因同類案件，經臺灣雲林地方法院檢察署以95年
    度偵字第314號緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，
    顯未見悔悟之心，並罔顧公眾之交通安全，所測得呼氣酒精
    濃度為每公升0.83毫克，酒精濃度甚高；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可及其家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
98年度速偵字第166號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
