【裁判字號】    98,交聲,369
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第369號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年8月13日所為之處分
（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條定有明文。再按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有
    就業處所者，亦得向該處所為送達。於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員。行政程序法第72條第1
    項、第3項、第73條第1項分別定有明文。
二、查本件受處分人甲○○之住所地係位在嘉義縣竹崎鄉龍山村
    頂枋仔林14號之1乙節，有個人基本資料查詢結果、異議狀
    各1份在卷可憑，而本件裁決書正本依受處分人住所交付郵
    務機構送達，郵務機構於民國98年8月17日送達上揭住所地
    ，由受處分人之同居人即受處分人之弟許發代為收受裁決
    書正本，有送達証書1紙附卷可稽，是上揭裁決書已於98年8
    月17日合法送達。本件受處分人聲明異議應於裁決書合法送
    達之翌日起20日內，在計在途期間2日，於98年9月8日以前
    提出，然受處分人遲至98年9月21日始具狀提出聲明異議，
    此有異議狀之收文章在卷可參，依照前開規定，本件受處分
    人聲明異議顯已逾越法定20日之不變期間，且無從補正，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
