【裁判字號】    98,嘉簡,1240
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六三三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告以將鐵線插入電表內，使控制圓盤因此無法轉動，以此
    方式使電度表失效不準而竊電，核其所為，係犯電業法第一
    百零六條第三款之竊電罪。被告竊電犯行，同時該當刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪及電業法第一百零六條第三款之
    竊電罪，兩罪間屬法條競合之關係，依特別法優先普通法關
    係，應僅論以電業法第一百零六條第三款之竊電罪。被告與
    不詳姓名年籍之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，應為共
    同正犯。被告違反電業法行為雖始自九十八年六月間某日，
    迄同年八月四日查獲，時間達多日，惟其犯行乃係本於九十
    八年六月間某日一次竊電行為單一之犯意，以一個行為繼續
    為竊電行為之實施，為繼續犯（最高法院八十五年台上字第
    二七四號判決參照）。爰審酌被告犯後坦承犯行、暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，並已
    與臺灣電力股份有限公司達成和解，深表悔悟，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。另扣案之電表一具、封印鎖二只，均為臺灣電力公
    司所有，且非供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
電業法第一百零六條第三款
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
