【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  交通部
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此
    項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104條第1項第3款、同法第106條前段固有明文。惟按假
    扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲得全部勝訴判決確定者
    ，擔保提存人得向該管法院提存所聲請返還擔保物，提存法
    第18條第1項第5款前段（修正前第16條第1項第3款前段）定
    有明文。是若擔保提存人已得依上開提存法規定聲請法院提
    存所返還提存物者，自無再依首揭規定聲請裁定返還提存物
    之必要，如再為聲請，應認無保護之必要。
二、聲請意旨略以：本院97年度裁全字第1894號假扣押事件，聲
    請人以新臺幣（下同）250,000元為相對人擔保，經臺灣臺
    南地方法院提存所以97年度存字第2963號准予提存，復經該
    院97年度執全字第2623號扣押查封在案。茲因聲請人已聲請
    撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押執行，並以存證信函通知
    相對人於文到後21日內行使權利，而相對人並未有21日內提
    出行使權利之證明，爰聲請返還所提存之擔保金等語，並提
    出臺灣臺南地方法院97年度存字第2963號提存書及繳納收據
    、本院98年度裁全聲字第68號裁定、臺灣臺南地方法院97
    年度執全聲字第2623號撤回執行通知函、律文函及郵件收件
    回執等件影本為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，固經本院依
    職權調閱前開提存卷宗核閱屬實。惟本件假扣押所保全之請
    求，已由本院依聲請人之聲請核發98年度司促字第6899號支
    付命令命相對人給付確定在案乙節，亦經本院調取上開支付
    命令卷宗查明屬實，則聲請人自得依上開提存法規定，聲請
    臺灣臺南地方法院提存所返還提存物，依前項說明，聲請人
    之聲請顯無必要，不能准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
