【裁判字號】    98,嘉簡,1267
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第2行「我是
    97年11月25日坐車時遺失的」後補充「（於偵查中改稱於97
    年10月25日遺失）」、另補充「臺南縣警察局永康分局復興
    派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表各1份」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物交予詐欺集團成年人成員詐欺取財之用，
    既尚無積極證據足認被告與詐騙集團成員，具有共同正犯之
    犯意聯絡與行為分擔，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，被告幫助他人實行詐欺
    取財之犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，率然提供帳戶予
    他人犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失，亦造成難以
    追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危害性，兼衡其
    犯後態度及犯罪動機、目的、手段、被害人匯款幸經凍結，
    非無從追索等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於刑法第41條雖於98年1月21日修正
    公布，並自98年9月1日施行，其中第2項增列得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服
    社會勞動，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
    須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰
    金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」，是就得易科罰金
    之條件及折算標準，刑法第41條第1項並無修正，自無新舊
    法適用比較之問題，本件應適用裁判時即98年9月1日修正施
    行之刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金折算標準。又
    本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，
    依法得聲請以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，
    揆諸前揭說明，無須於本判決主文諭知，併以說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
