【裁判字號】    98,消債更,148
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第148號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
   定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
   消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
   ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
   人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
   ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
   更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
   聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
   更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
   用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
   未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭法      官  黃茂宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  李彩娥
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1,040元（按債權人及債務
   人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
   請費1千元。計算式：6人×10份×34元－1千元＝1,040）。
   又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
   ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、有無繫屬（進行中）之民事訴訟或強制執行事件；如有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
三、聲請人之配偶方淑華最近2年國稅局之各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單等，請載明每月實際領得薪資數額及年
    終獎金數額）。若聲請人配偶亦為失業，其失業之原因、時
    間及證明文件，暨其失業前之收入證明。
四、聲請人本人及配偶所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明
    資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其
    期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
    書面說明。
七、聲請人所列每月必須支出項目，其中家庭膳食費、租金、瓦
    斯、水電費及子女教育費，是否僅由聲請人本人支出而配偶
    未分擔？如由聲請人單獨支出前開費用，仍應以書面說明。
八、請陳明關於租賃契約有無押金及押金所在。
九、受聲請人扶養之方淑華為民國○○年○月○○日生，現年37歲。
    請釋明有何個人因素（例如：失業），以致現不能維持生活
    ，仍受聲請人之扶養？
十、98年7月21日申請之債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    債務總額為260,990元；98年9月17日聲請狀中債權人清冊之
    債務總額則為630,235元。請說明聲請人目前債務總額為何
    ？如聲請人係於98年7月21日至98年9月17日間另舉債369,24
    5元（630,235－260,990＝369,245）。請說明聲請人目前債
    務總額為何，請釋明短期舉債之原因及必要性。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
