【裁判字號】    98,嘉簡,1233
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1233號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6146號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第480號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之犯罪事實欄第4、5行之「98年4
    月13日」更正為「98年4月10日」，第10行之「16時53分許
    」更正為「16時24分許」，證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，因失業缺錢花用之
    犯罪動機，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之物
    品價值新臺幣13,550元，並經被害人領回失竊之物品，及被
    告坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。按刑事審判旨在實現刑罰
    權之分配正義，故法院對於有罪被告之科刑，應符合罪刑相
    當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，此所以刑法第57條明定
    科刑時，應審酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項，以
    為科刑輕重之標準，並賦予法院裁量權（參見最高法院94年
    度台上字第2131號裁判意旨）。雖檢察官就被告求處有期徒
    刑7月，惟被告係因失業一時失慮欠周，始誤觸法網，犯罪
    所得之財物尚難謂鉅，且被害人於案發當日即已領回失竊物
    品，所受損害尚屬輕微，又被告現已有正當工作，除本案外
    ，並未另涉其他犯行，雖其前案曾判處有期徒刑7月並執行
    完畢，然本院審酌本案上揭一切情狀，認科處如主文所示之
    刑即可達罰當其罪之目的，揆諸上揭罰刑相當原則，檢察官
    具體求刑之刑度範圍尚屬過重，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
