【裁判字號】    98,訴,744
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第24號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院九十五
    年度毒聲字第三三七號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，為本院九十五年度毒聲字第三八三號裁定施以
    強制戒治，移付執行後，因無繼續強制戒治之必要，九十六
    年十月八日獲釋，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九
    十六年十月十七日以九十六年度戒毒偵字第五二號為不起訴
    處分確定。詎甲○○不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年六月二、三日某時，在其嘉義縣溪口鄉○○村
    ○○路一三四巷四十二號住處內，以注射針筒方式，施用第
    一級毒品海洛因（人體內代謝為嗎啡）一次。嗣於同月五日
    中午十二時十五分許，警方在嘉義縣民雄鄉寮頂村頂寮六十
    八之七號前察覺可疑，經甲○○同意採集其尿液送驗，結果
    呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。惟甲○○施用毒品後，已用
    罄毒品，亦將注射針筒丟棄滅失。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因
    此，本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
    一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
    一百六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱（本院卷第三十
    頁審判筆錄）。被告尿液經警採集送驗，呈嗎啡陽性反應結
    果，有卷附之正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、
    代號與真實姓名對照表各一份可查（警卷第五頁至第六頁）
    。又被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院九十五年
    度毒聲字第三三七號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，為本院九十五年度毒聲字第三八三號裁定施以強
    制戒治，移付執行後，因無繼續強制戒治之必要，九十六年
    十月八日獲釋，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十
    六年十月十七日以九十六年度戒毒偵字第五二號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參（偵查前
    案卷，本院卷第三頁至第十頁）。是被告自白核與事實相符
    ，事證明確，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內再施用毒
    品之犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治執
    行完畢後，五年內再施用第一級毒品，核其所為，係違犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院爰依被告之自白（本院卷第三十二頁
    審判筆錄）及前開前案紀錄資料，審酌被告因身染毒癮屢次
    施用毒品之犯罪動機及目的；犯罪時未受明確之刺激；獨自
    一人以針筒注射方式施用毒品之手段；已婚，育有一名子女
    ，僅九歲，現由妻子照顧，僅母親健在，七十餘歲，現在醫
    院住院，由看護照護，之前從事泥水工作之生活狀況；前有
    麻藥、竊盜、毒品前科之品行；高中肄業之智識程度；本件
    係屬自戕行為，並無明顯被害人可言；無視國家查緝毒品之
    禁令，對於國家社會具有之潛在危險性；犯罪後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
