【裁判字號】    98,嘉交簡,824
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第824號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林勝木律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
132號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○平日以拾荒為生，其於民國96年12月13日
    下午6時15分許，一手推行4輪人力手推車、一手拖拾其撿得
    之廢棄鐵架沿嘉義縣民雄鄉○○村○○○○路之機車道由北
    往南步行，行至台1線公路255.6公里處，本應注意不得在道
    路置放足以妨礙交通之物品，竟仍拖行廢棄鐵架，妨礙車輛
    通行，適有未注意車前狀況之甲○○騎乘車牌號碼UMZ－407
    號輕型機車，沿台1線公路由北往南同向行駛而至，閃避不
    及而撞及上開鐵架後，人車失控往左頃倒，遭自左後方猝不
    及防之林育璋駕駛車號008—HL營業大貨車駛至輾壓左腳，
    因而受有左腳壓碎傷並遭膝上截肢之重傷害。鄭金珠於肇事
    後停留在現場，在上開犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢及偵查中之自白。
（三）證人林育璋於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（四）嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1件。
（五）車禍現場照片14張。
（六）財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1件。
（七）臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會97年8月18日嘉雲
      鑑970408字第0975802532號函附之鑑定意見書1份。
（八）臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年12月2日覆議字
      第0976204578號函。
（九）本院98年1月7日下午2時55分、98年2月16日下午3時45分
      辦理刑事案件電話記錄查詢表各1紙。
（十）國立交通大學98年8月18日交大管運字第0981007519號函
      附之行車事故鑑定意見書1份。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪，公
    訴人認被告犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，容有未
    洽。被告肇事後停留在現場，在犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，此
    觀之警方在現場所拍攝之被告與鐵架之照片及警方於案發當
    日對被告所作筆錄即明，參以被告事後並未逃避偵審之事實
    ，核與自首之要件相合，又無特別規定情形，應依刑法第62
    條前段，減輕其刑。爰審酌被告未受教育不識字之智識程度
    ，並無任何犯罪前科紀錄，對
    本件車禍之過失程度，被害人無照駕駛且對本件車禍與有過
    失，然所受傷情不輕，及被告坦承犯行之態度暨其平日以拾
    荒為生，經濟狀況不佳等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項後段、第41
    條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項後段。
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
