【裁判字號】    98,嘉交簡,848
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第848號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年
內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務
勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附本院卷可考，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人乙○○就本件車
    禍所受損害達成和解（見偵卷第29頁），經此偵查、審判之
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩
    刑2年。再斟酌被告之犯罪情節，並依刑法第74條第2項第5
    款規定命被告應於本判決確定之日起1年內向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務（公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求指定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5
    款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第
    1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知，
    以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
第185條之4條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
