【裁判字號】    98,朴簡,248
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                      號
選任辯護人  劉興文律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○連續犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。均緩刑貳年，並各應於本判決確定之日起陸個月內，向公
庫支付新臺幣肆萬元。
丙○○、丁○○犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月
，如易科罰金均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑
貳年，並各應於本判決確定之日起陸個月內，向公庫支付新臺幣
參萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除證據部分補充被告等4人於本院之自白。
二、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2 條第1 項行為後法律變更情形者，應比較新舊法
    ，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律；又
    所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或
    處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正
    結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
  (一)被告4人行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」
    規定，修正公布為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
    之」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
    之提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法
    有利於行為人，應適用舊法規定定其罰金部分之法定刑。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第339 條第1 項自72年6 月26
    日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其
    罰金之法定刑為「1 千元」（貨幣單位為「銀元」），再依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「
    銀元1 萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定折算為「新臺幣3 萬元」；又於刑法施行法第1 條之1 施
    行日（即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為
    「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3 萬元
    」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有
    「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自
    不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行
    法第1 條之1 規定。
  (三)被告甲○○、乙○○行為後，刑法「罰金刑加減」規定，將
    舊法「僅加減其最高度」規定（刑法第68條），改為「最高
    度及最低度同加減之」（刑法第67條），罰金法定刑之加減
    範圍變更，屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，
    經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被
    告甲○○、乙○○較為有利，應適用行為時法。
  (四)被告甲○○、乙○○於上開犯行後，刑法第56條連續犯之規
    定，業經刪除，是被告甲○○、乙○○於刑法修正施行前之
    犯行，因行為後連續犯規定廢止，影響刑罰利或不利法律效
    果，屬法律變更，依新法第2條第1項前段規定比較新、舊法
    結果，應適用較有利於被告甲○○、乙○○之行為時舊法論
    以連續犯。
  (五)被告4人行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為1百倍折算1日，應以銀元3百元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7 月
    1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告4人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第41條
    第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其
    折算標準。
  (六)綜合比較上開新舊法有關罰金、罰金加減例、連續犯之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告4人，是依刑法第2條第1
    項之規定，被告4人所為上開犯行，即應適用行為時即修正
    前之刑法規定。至「易科罰金之折算標準，新法施行後，應
    依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律」，
    此觀最高法院95年第8次刑事庭會議決議甚明，是「易刑處
    分」部分自不生一體適用之問題，而得與本刑分別適用新舊
    法（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第
    3號、最高法院95年臺上字第5125號判決參照），附此敘明
    。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○4人所為，均係犯
    刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪及同法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告4人以一行為同時觸犯上
    開2罪，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪論處。被告
    甲○○、乙○○先後2次詐欺取財犯行，均時間緊接，所犯
    罪名相同，均係基於概括犯意為之，均為連續犯，爰依修正
    前刑法第56條之規定各以1罪論，並加重其刑。
四、被告4人為上開犯行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年6月15日經立法院三讀通過，並於同年7月16日施行，
    本件被告4人所犯上開罪行，其犯罪時間均係於96年4月24日
    以前，均合於減刑條件，是各應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第7條之規定，就其所犯上開罪行之宣告刑諭知減得
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
五、又被告4人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告4人因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行渠等之刑為當，各
    予以宣告緩刑，並諭知向公庫支付一定之金額，用啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    216條、第215條、第339條第1項、修正前第56條、修正前第
    41條第1項前段、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條、第215條、第339條第1項。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
