【裁判字號】    98,賠,8
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                 98年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件聲請賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國65年間被憲警單位提報流氓，
    於65年8月21日被警方逮捕，押解至台北縣板橋市○○路○
    段191號第一職訓總隊管訓羈押3年，直至68年8月18日始獲
    釋回家，爰請求冤獄賠償，以一日新台幣4000元計算賠償金
    額等情。
二、按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起2年內，向管轄機關為之。但依第1條第2項規定請
    求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算。冤獄賠償
    法第8條定有明文。又查人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、
    懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得
    聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償
    ：一、經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由
    受拘束者。二、於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分
    確定後未依法釋放者。三、於無罪判決確定前受羈押或刑之
    執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。四、於有罪判決或
    交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者。前
    項請求權，自本條例修正公布日起，因5年間不行使而消滅
    。戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條亦定有明文。
三、經查，聲請人提出冤獄賠償，惟並未依冤獄賠償法第5條第
    4款之規定附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、
    不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之
    正本或其他相關之證明文件。而查聲請人於國防部中部地方
    軍事法院訊問時稱並未受無罪或不起訴處分 (見國防部中部
    地方軍事法院卷97年8月27日賠字第27號卷第28頁至第30 頁
    )，又國防部後備司令部亦查無前臺灣警備總司令部及臺灣
    中部地區警備司令部有關聲請人涉案資料之檔案，此有國防
    部後備司令部督察室97年9月11日國後督法字第097000125 4
    號函可稽。又查聲請人之前科表，亦無不起訴處分或無罪、
    不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強
    制工作處分裁判等相關資料，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。而依聲請人之主張，其於65年8月21日至68年8
    月18日間受執行，並提出戶籍謄本資料以資佐證 (見同上卷
    第3頁)。聲請人之主張是否真實尚非無疑，然縱然聲請人之
    主張為真，依前揭冤獄賠償法第8條之規定，仍應自停止羈
    押、收容、留置或執行之日起算2年內提出賠償，然聲請人
    遲至97年8月27日始向國防部中部地方軍事法院提出請求，
    98年7月6日始向本院提出請求，顯逾前揭2年時效之規定。
    又聲請人雖非依戒嚴時期人民受損權利回復條例之規定請求
    賠償，惟縱然依該條例請求賠償，該條例於89年2月2日修正
    公布，須於5年內提出請求，即須於94年2月1日前提出請求
    ，否則其請求權亦已消滅。故聲請人無論依冤獄賠償法或依
    戒嚴時期人民受損權利回復條例之規定，均已逾請求權時效
    ，其聲請自屬非法，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
