【裁判字號】    98,嘉交簡,818
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第818號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第293號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）：
  (一)犯罪事實欄補充：「甲○○係送貨員，平日負責駕駛貨車運
    送貨物，駕駛汽車為其附隨業務。」及「甲○○於肇事後，
    親自電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處
    理而自首接受裁判。」
  (二)犯罪事實欄第1行所記載之「70年12月15日」，更正為「98
    年4月8日」；第2行所記載之「由北往南方向行駛」，更正
    為「由南往北方向行駛」。
  (三)證據補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。公訴意旨認被告係犯同法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，尚有誤會，惟其因過失傷害人之基本社會事實同一，爰依
    法變更起訴法條。被告於肇事後，親自電話報警，並已報明
    肇事人姓名、地點，請警方前往處理之情，有98年5月18日
    警詢筆錄及自首情形紀錄表各1份在卷可稽（見警卷第11頁
    至第12頁、第22頁），其嗣並接受裁判，是被告所為與刑法
    第62條前段規定自首之條件相符，茲依法減輕其刑。爰審酌
    被告犯後之態度、過失程度、迄未與告訴人達成和解、告訴
    人所受之傷害、自述高中肄業、已婚、育有1子、從事送貨
    工作、經濟狀況不太好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，刑
    法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
