【裁判字號】    98,簡上,179
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第179號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院朴子簡易庭中華民國九十
八年七月二十一日第一審簡易判決（九十八年度朴簡字第二一四
號，聲請簡易判決處刑書案號：九十八年度偵字第四二二五號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第二百
    七十七條第一項（贅引前段）之傷害罪，判處拘役三十日，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、理由及證據（如附件），證據欄並補充「被告乙○○
    於本院之自白」。
二、公訴人循告訴人甲○○請求，以被告事後未曾道歉，亦未與
    之洽談和解事宜，足見犯後並無悔意，原審量刑過輕為由，
    而提起本件上訴。惟查，關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規定之範圍
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原審量處被告拘
    役三十日，並未逾越客觀上之適當性、相當性與必要性之比
    例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難認係違法失當。公
    訴人以前揭理由指摘原審量刑過輕，提起上訴，核無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
