【裁判字號】    98,嘉簡,1139
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四二五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案如附表所示物品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十二行扣案物補充「行動電話二具（含門號0000000000
    號、0000000000號 SIM卡）、本票乙張、商業本票簿乙本」
    ，證據欄補充「自願受搜索同意書、嘉義縣警察局刑警大隊
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及贓物認領
    保管單各乙份」外，其餘均引用檢察官檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被
    告高中肄業之智識程度，前有贓物前科之素行，其利用被害
    人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利
    ，影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案如附表所示之物，均為被告所有
    ，且為供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，業據被告於警詢
    時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
    至扣案被害人簽發之本票乙紙，係被害人借款質押之物，被
    害人原仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返
    還上開本票，故上開本票所載面額其中部分係本金及法定限
    制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利
    息即非犯罪所得，因該張本票不得分割，自不能全部視為犯
    罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之
    物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分
    割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒
    收（八十七年十一月臺灣高等法院暨所屬法院八十七年法律
    座談會結論參照）。是扣案本票既非全係犯罪所得之物，而
    扣案被害人之身分證及健保卡則非屬被告所有之物且業已發
    還被害人，另扣案行動電話0000000000號行動電話亦乏積極
    證據足以證明係為供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，爰均
    不予宣告沒收，附此敘明
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┬───┐
│物品                                                  │備註  │
├───────────────────────────┼───┤
│空白商業本票乙本及行動電話一具（含門號0000000000號SIM │      │
│卡）。                                                │      │
└───────────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
