【裁判字號】    98,交易,145
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4936號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月24日晚上9時40分
    許，騎車牌號碼YKH-233號重型機車，沿嘉義縣民雄鄉○○
    村○○○街由北向南行駛，行經新生一街福樂活動中心附近
    時，適甲○○、郭惠娟夫婦與渠等之2名小孩亦步行至上開
    地點，被告本應隨時注意車前狀況，且當時天候為晴，光線
    為夜間有照明，路面則為乾燥無缺陷之柏油路面，並無不能
    注意之情事，被告卻疏於注意，致所騎機車由後向前撞擊郭
    惠娟，郭惠娟因而倒地受有左側硬腦膜下血腫併顱內出血、
    雙側額葉多處顱內出血之傷害，經警前往現場處理，始悉上
    情。郭惠娟經治療後，認知能力受損，無法叫出甲○○及渠
    等2名小孩之名字，顯已受重傷。案經被害人郭惠娟之配偶
    甲○○獨立提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項
    後段之過失傷害致人重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害致人重傷案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第284條第1項後段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解
    成立，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及本院
    調解筆錄各1份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
