【裁判字號】    98,嘉簡,1137
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1137號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。證據部分另增加「中華郵政股份有限公司
    嘉義郵局98年9 月16日嘉營字第0980100752號函」。又理由
    部分補充如下：被告另於本院審理中辯稱：剛開始辦理怕忘
    記密碼，所以將密碼寫在小紙條上，摺得小小的，放在提款
    卡的同1 個套子裡；不知道在哪裡遺失的，有可能在家裡，
    隨便放在桌上或報紙底下，或怕遭小偷放在口袋裡云云，惟
    查：被告於偵查中檢察官詢問詐欺集團為何會知道你的密碼
    去提款等語時，答稱「我就是不知道」，復於本院審理中，
    改稱將密碼抄寫在小紙條上放在提款卡的套子裡云云，是其
    先後供述不一，其上開辯稱是否可採，已然有疑。再者，被
    告另辯稱將存摺、提款卡及密碼隨手放在家裡桌上或報紙下
    ，或攜帶在身上而遺失云云，然如被告確係因害怕遺失而隨
    身攜帶上開存摺、提款卡及密碼為真，則顯示被告極其重視
    上開存摺、提款卡等個人財務物件，衡以常情，被告又豈有
    將密碼隨意抄寫放置於提款卡塑膠套中之理？且遺失之後，
    又豈有毫不知覺，而隨即前往掛失止付之理？復參諸被告於
    本院審理中供述：另有新港農會之帳戶，存摺、提款卡均放
    在家中，放置地點是伊之秘密等語，苟其供述為真，則被告
    對於新港農會之帳戶資料，係妥慎放置於家中某秘密處所，
    則何以本件遭詐欺集團所使用之新港郵局帳戶資料，須隨身
    攜帶，或隨意放置家中桌上或報紙下？是其上開辯稱：不知
    道在哪裡遺失的，有可能在家裡，隨便放在桌上或報紙底下
    ，或怕遭小偷放在口袋裡云云，亦非可採信。
二、查被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於
    詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之
    出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非
    屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足參，詐騙集團利用被告所有上開帳戶詐騙人數
    僅1 人，被害人所受損害情形，被告未與被害人達成和解，
    及其犯後仍否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告上開幫助詐欺取財犯行後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並於同年7 月16日
    施行，本件被告所犯上開罪行，其犯罪時間係於96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，是本件被告上開犯行，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第7 條之規定，就其所犯上開罪行
    之宣告刑諭知減得之刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
