【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第362號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年八月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年3 月26日清晨，駕駛車牌號
    碼3Q-5442 號自用小客車，從屏東縣枋寮鄉○○道台17線由
    南往北行駛，欲返回屏東縣萬丹鄉居所，於同清晨4 時45分
    許，行經台17線267.1 公里北上車道即佳冬鄉○○路92號前
    時，不慎追撞同向在前騎乘腳踏車行駛之鄭榮發，致鄭榮發
    當場因顱骨骨折併腦內容物溢出而死亡。因被告駕駛之小客
    車未依強制汽車責任保險法第6 條之規定投保強制汽車責任
    保險，鄭榮發之繼承人即配偶鄭賴華妹、子女鄭秋蓮、鄭秋
    英及鄭合原即向原告請求補償，並受領死亡給付新台幣（下
    同）1,500,000 元。原告乃依同法第42條第2 項規定，代位
    行使訴外人鄭賴華妹、子女鄭秋蓮、鄭秋英及鄭合原對被告
    之損害賠償請求權，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦於提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告起訴主張被告於97年3 月26日清晨，駕駛小客車行經台
    17線267.1 公里北上車道即佳冬鄉○○路92號前時，不慎追
    撞同向在前騎乘腳踏車行駛之鄭榮發，致鄭榮發當場因顱骨
    骨折併腦內容物溢出而死亡，因被告駕駛之小客車未投保強
    制汽車責任保險，鄭榮發之繼承人即配偶鄭賴華妹、子女鄭
    秋蓮、鄭秋英及鄭合原乃向原告請求補償，並受領死亡給付
    1,500,000 元之事實，業據其提出現場圖、當事人登記聯單
    、交通事故初步分析研判表、相驗屍體證明書、繼承系統表
    、鄭賴華妹、鄭秋蓮、鄭秋英及鄭合原之身分證影本、補償
    金理算書及收據、電子轉帳明細表等為證，並經本院調閱臺
    灣高等法院高雄分院97年度交上訴字第77號被告丙○○過失
    致死等刑事案件卷宗，核閱卷內所附之道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表及現場照片屬實，被告受合法通
    知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供
    本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按駕車，不得超速駕駛，於行經因雨霧致視線不清道路，應
    減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第93條、第94條，分別定有明文。經查，肇事地點之速限為
    60公里，事故發生時天候下雨，路面濕潤、光線為晨光，視
    線不良，有前揭刑事案件卷內所附之道路交通事故調查報告
    表可稽，被告本應注意不得超速行駛，於行經因雨致視線不
    清道路，更應減速慢行，作隨時停車之準備，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，以免發生危險，而依當時之
    天氣及路況，並無不能注意之情事，詎被告竟未減速慢行，
    仍貿然超速駕駛，復未注意車前狀況，而撞及同向在前騎乘
    腳踏車之鄭榮發，致鄭榮發死亡，被告顯應負全部過失責任
    ，且其過失行為與鄭榮發死亡結果間亦有相當因果關係，是
    被告應負侵權行為損害賠償責任，亦屬甚明。準此，原告主
    張已給付死亡補償金1,500,000 元予鄭榮發之繼承人鄭賴華
    妹、鄭秋蓮、鄭秋英及鄭合原，並提出鄭榮發之相驗屍體證
    明書、繼承系統表、補償金理算書及收據、電子轉帳明細表
    等為證，自堪採信，則原告依強制汽車責任保險法第42 條
    第2 項規定，代位向加害人即被告行使本件求償權，請求被
    告給付1,500,000 元及法定利息乙節，即屬有據。
五、綜上所述，被告就本件車禍既應負損害賠償責任，而原告已
    依聲請給付訴外人鄭賴華妹、鄭秋蓮、鄭秋英及鄭合原死亡
    補償金1,500,000 元，並依侵權行為及強制汽車責任保險法
    第42條第2 項之規定請求被告如數給付，及自起訴狀繕本送
    達翌日即98年8 月26日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，為有理由，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。本件第一審裁判費15,850元、
    公示送達登報費用240 元，共計16,090元，應由敗訴之被告
    負擔，爰判決如主文第2 項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
