【裁判字號】    98,補,335
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認同意建築房屋關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第335號
原      告  丙○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求確認同意建築房屋關係存在事件
，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣伍萬陸仟壹
佰肆拾參元。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。因租賃權涉訟，其租賃定
    有期間者，以權利存續期間之租金總額為準；其租金總額超
    過租賃物之價額者，以租賃物之價額為準；未定期間者，動
    產以二個月租金之總額為準，不動產以二期租金之總額為準
    ；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬
    元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元
    徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；
    逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億
    元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元
    ；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。民事訴訟法第77條
    之9、第77條之13分別定有明文。
二、本件起訴意旨略以：因被告於民國84年間授權同意原告於嘉
    義市○○段○○段第6地號（下稱系爭土地）土地上進行改良
    工程，並興建兩式鐵骨造建築物，原告並於75年與被告成立
    租賃關係。今因被告以郵局信函聲明系爭二式鐵骨建物為被
    告所有，侵害原告之權利，為此爰提起本件訴訟，請求確認
    兩造間同意建築房屋法律關係存在等語。
三、本件訴訟標的即本案之確認利益，應為系爭二式鐵骨建物是
    否具有坐落於系爭土地上之合法權源，故應以是否存有基地
    租賃契約為認定訴訟標的之標準。故本院於98年9月17日以
    嘉院和民樸98補字第335號函，命原告於7日內補提基地租賃
    契約過院，原告並於同年9月22日收受，有送達證書為證。
    惟原告於同年9月27日以書狀表示兩造間並無租賃契約存在
    ，然原告復自陳兩造於84年度每月租金額為新臺幣（下同）
    3萬3,000元，97年度每月租金額為2萬元，並提出被告收款
    證明書。故本件之訴訟標的應為自84年迄97年9月6日間，兩
    造間是否有基地租賃契約存在。
四、今原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為55
    6萬8,000元（33,000×12月×13年＋20,000× (12＋9)月＝
    5,568,000），應徵得第一審裁判費5萬6,143元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
