【裁判字號】    98,撤緩,62
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件（98年度嘉簡字第552號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第658號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。
三、次按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項事由據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否
    悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
四、查受刑人甲○○因妨害兵役案件，於民國98年4月30日，經
    本院以98年度嘉簡字第552號判決，判處有期徒刑2月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑2年，於98
    年6月1日確定；又於緩刑期間之98年7月6日，因竊盜案件，
    於98年7月30日，經本院以98年度嘉簡字第1007號判決，判
    處拘役10日，如易科罰金，以1千元折算1日，而於98年9月2
    日確定等情，有上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於緩刑期間因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定。
五、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為妨害兵役案件，其罪責
    經本院予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣
    告之竊盜案件，與前案犯罪類型相迥異，受刑人再犯者與前
    案宣告緩刑之妨害兵役犯罪事實無何關連。又依被告後案判
    決書記載，被告至大賣場竊取食物之犯罪動機係為填飽肚子
    ，竊取之物品價值僅約233元，犯罪情節尚屬輕微，被告對
    該犯行坦承不諱，足見其確有悔悟之心，況該犯行業經本院
    判處拘役10日，已使受刑人有所警惕，尚難因該緩刑期間所
    為之犯行，而推認本院98年度嘉簡字第552號案件中所宣告
    之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要者，而與刑法第75條之1第1項第2款之
    規定相符。又聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
