【裁判字號】    98,嘉簡,1144
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另證據部分補充「被告於本院審理中之供
    述」、「被告0000000000號行動電話98年3 月15日至98年3
    月31日之通聯紀錄」。又理由部分補充：(一)被告先於偵查中
    供稱：提款卡密碼是伊女友的行動電話門號0000000000，伊
    在提款卡保護套後面有寫0952四個號碼，其他的對方怎麼知
    道的伊不清楚云云，復於本院審理中另稱：提款卡皮套後面
    有寫上密碼提示，密碼是伊女友的行動電話號碼，伊在提款
    卡皮套後面寫上完整的密碼云云，是被告先後就提款卡保護
    套背面是否完整寫上密碼乙節，供稱不一，而此等重要事項
    ，應無記憶模糊遺忘之理，是被告所辯前後不一，是否堪以
    採信，誠然有疑。(二)被告另於偵查中及本院審理中辯稱：伊
    是在自由時報上應徵司機，撥打0000000000號的行動電話，
    伊提款卡於98年3 月26日被拿走，第四天即3 月29日對方還
    有打電話給伊云云，惟經本院調閱被告門號0000000000號行
    動電話於98年3 月15日至同年月31日之通聯紀錄，其中均無
    被告與門號0000000000號行動電話通話之紀錄，是被告上開
    所辯，均非屬實。
二、查被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於
    詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之
    出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非
    屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足參，詐騙集團利用被告所有上
    開帳戶詐騙人數僅1 人，被害人所受損害情形，被告未與被
    害人達成和解，及其犯後仍否認犯行，犯後態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
