【裁判字號】    98,交易,163
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5307、5759號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
      本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月；又服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定。
三、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政
    院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼
    氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參
    考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據
    ，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲
    ○○2次酒後經測得之呼氣中酒精濃度分別約為每公升0.74
    毫克、每公升0.88毫克，仍騎乘重型機車，已足認定被告不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
四、核被告前後2次酒駕所為，均係犯刑法第185條之3之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載
    之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告高職畢業，智識程度不低，
    前有多次酒駕前科，最近1次經本院判處有期徒刑7月確定，
    甫於97年10月6日縮短刑期執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，竟未能心生警惕，再犯本件2次
    酒駕犯行，而酒駕行為影響用路人之安危非輕，報章媒體亦
    不時報導酒駕造成之憾事，本件被告2次經測得之呼氣酒精
    濃度不低，對用路人造成之危險非輕，幸未造成實害，及被
    告犯後坦承犯行態度暨其家庭狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第
1項、第51條第5款、刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
