【裁判字號】    98,嘉簡,1276
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1276號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三０三號），本院認宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十七年度
    毒聲字第七二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，
    復經本院以九十七年度毒聲字第一二九號裁定，令入戒治處
    所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾一年。甲○○進入臺灣嘉義戒治
    所執行強制戒治，於執行滿六個月後，認已無繼續強制戒治
    之必要，而於民國九十八年二月十二日執行完畢釋放，並經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十八年二月十三日以九
    十八年度戒毒偵字第七號為不起訴處分確定。詎不知悔改，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年七月
    八日晚間某時，在其嘉義縣水上鄉粗溪村粗溪二七之四號住
    所，將甲基安非他命放置在玻璃球內，點火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年七
    月十日晚間，員警在嘉義市○○路與大同路口，攔檢盤查甲
    ○○，甲○○於有偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查
    權限之警員自首自己上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，並經警得其同意採尿送驗後，其尿液確實呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、本件證據除補充「被告於本院之自白」，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告於九十八年七月十日為警攔檢，
    即主動向嘉義市政府警察局第一分局竹圍派出所員警自首表
    明其於九十八年七月八日施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，有其警詢筆錄在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事
    實，應認其上揭施用第二級毒品甲基安非他命犯行，合於自
    首之要件，依法減輕其刑。爰審酌被告高中肄業之智識程度
    ，未婚、無子女、現無工作之生活狀況，因施用毒品，經觀
    察勒戒及強制戒治後，復再次施用甲基安非他命，顯然欠缺
    戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
