【裁判字號】    98,朴交簡,187
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○於民國九十七年六月十六日上午十時三十五分許，駕
    駛車牌號碼VK—3802號自小客車，沿嘉義市○區○○路二段
    由南往北方向行駛，行經該路段一八三號附近，其原應注意
    汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側
    前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾六十公分，且不得
    併排臨時停車，而依當時日間自然光線、路面柏油、無缺陷
    、無障礙物，天候雨天、路面濕潤之情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，而未緊靠路邊，反貿然將上揭自小客車
    臨時停放在ZV—3120號小貨車、Y6—2287號小客車旁之機車
    優先道與外側車道上併排臨時停車，適有甲○○騎乘221—Q
    BP號輕型機車，沿同向機車優先道騎至，亦疏未注意車前狀
    況，自後撞擊乙○○所駕駛之自小客車左後車尾，甲○○隨
    即人車倒地，受有顏面外傷（下唇撕裂傷、舌撕裂傷、上顎
    右側正中門齒及上顎左側正中門齒脫出、上顎右側側門齒及
    上顎左側側門齒移位）之傷害，乙○○肇事後，在犯罪未被
    有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到醫院處理之嘉
    義市政府警察局警員表明為肇事車輛之駕駛人，並自首接受
    裁判。
二、本件證據補充「證人甲○○於本院之證述、被告於本院之供
    述」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按汽車臨時停車時，不得併排臨時停車；臨時停車時，應依
    車輛順行方向僅靠道路右側，但單行道應僅靠路邊停車。其
    右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾六十公分，但
    大型車不得逾一公尺，在單行道左側臨時停車時，比照辦理
    。道路交通安全規則第一百十一條第一項第五款、第二項定
    有明文。查被告於偵查中坦稱：發生事故前，因為小孩在車
    上哭鬧，所以臨時停車幫小孩擦身體；於本院供稱：發生車
    禍時，停車大約不到一分鐘之語（見調偵卷第二十七頁、本
    院卷第三十頁）；證人甲○○於本院證稱：發生車禍前，並
    沒有跟著騎在被告車子後面，是騎一騎突然發現前面有一台
    車子，停在機車優先道及外側車道，發生車禍時照片上紅色
    小客車和小貨車就停在那裡，被告停的位置比較靠近照片上
    貨車那裡，是併排停車，照片上碎片是我摩托車碎片等語（
    見本院卷第二十六頁至第二十八頁），參以本件車禍發生撞
    擊位置為告訴人甲○○騎乘之機車車頭，與被告駕駛之自小
    客車車尾發生撞擊，故車禍現場機車碎片主要散布位置應為
    被告車尾後方，而觀諸卷附現場照片，於照片上紅色Y6—22
    87紅色自小客車旁機車優先道及外側車道上，有眾多本件車
    禍之機車碎片，是參酌證人證述、兩車撞擊方式、機車碎片
    位置，被告車輛應係停放較靠近Y6—2287紅色自小客車前方
    之ZV—3120號小貨車旁，始會在Y6—2287紅色自小客車旁之
    車道上有諸多機車碎片，故被告應係違反臨時停車之規定，
    其右側輪胎並非距離緣石或路面邊緣六十公分以內，反在機
    車優先道與外側車道併排臨時停車，而非於減速準備停車時
    ，發生本件車禍，即堪認定。而被告於臨時停車前，理應注
    意上開臨時停車之交通安全規則，以防危險發生，且被告為
    合法考領汽車駕駛執照之人，有卷附被告汽車駕駛執照可參
    ，是被告自應知悉上揭臨時停車之規定，詎仍疏未注意上開
    規定，而貿然在機車優先道與外側車道間併排停車因而肇事
    ，致告訴人受有傷害，足見被告於本件車禍確有違反上述交
    通安全規則之過失至明。故核被告所為，係犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪。又被告於本件車禍肇事後
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到醫
    院處理事故之嘉義市政府警察局交通隊警員侯嘉彰坦承肇事
    ，進而接受審判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙附卷可稽，依刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。另本件經送臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定後，鑑定意見認依照道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百七十四條之一，「被告駕駛自小客車，雨天占用部分機車
    優先道臨時停車，妨礙機車通行」，有卷附鑑定意見書可參
    ，是上揭鑑定意見亦認被告臨時停車違反規定，僅係本院認
    被告係直接違反上揭道路交通安全規則臨時停車之規定，併
    予敘明。
四、爰審酌被告素行尚稱良好，其於本件車禍屬肇事次要原因，
    告訴人亦有未注意車前狀況之主要過失程度，告訴人所受傷
    害程度，被告尚未與告訴人成立和解，暨被告犯後承認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
