【裁判字號】    98,嘉簡,1275
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1275號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5383
號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣陸萬元之損
害賠償，給付方法：分五期給付，一月一期，一期新臺幣壹萬貳
仟元，每月十五日給付，民國九十八年十月十五日為第一期，委
請嘉義市蘭井里里長轉交被害人（未轉交情況，甲○○仍應自負
責任）。
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第三項規定表示願受緩刑之宣告，本院審酌被告二
    人已於本院審理時達成和解，於其請求範圍內為判決，特予
    敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，「右肘摔傷」應更正為「右肘擦傷」。
四、另查，被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。酌以被告二人事後坦
    承犯行，深表悔悟，且當庭達成和解，有卷附準備程序筆錄
    足查，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，各予宣告緩刑二年，以啟自新
    。又依被告二人之和解約定，被告甲○○應支付被害人乙○
    ○新臺幣（下同）六萬元之損害賠償，分五期給付，一月一
    期，一期一萬二千元，每月十五日給付，民國九十八年十月
    十五日為第一期，被告甲○○委請嘉義市蘭井里里長轉交被
    害人（未轉交情況，被告甲○○仍應自負責任），併命被告
    甲○○履行上開條件。被告甲○○倘未依上開條件履行，被
    害人乙○○得請求檢察官聲請本院撤銷緩刑，令被告甲○○
    接受刑罰制裁。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告二人
    已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之
    日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
