【裁判字號】    98,親,27
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度親字第27號
原      告  甲○○
                        98號.
訴訟代理人  國慶律師
被      告  乙○○
                        98號.
兼
法定代理人  丙○○
                        8之1.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。又否
    認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄
    ，復為民事訴訟法第589條所明定。
二、本件原告以被告乙○○非其婚生子女為由，訴請否認婚生子
    女之訴，依前述規定，應專屬子女即被告乙○○住所地法院
    管轄，而被告乙○○雖設籍嘉義市○區○○里○○○路166
    巷98號5樓之1，惟實際居住桃園縣龜山鄉○○路○段42巷4
    號，並與第三人邱桂堂共同居住等情，已據原告到庭陳稱：
    被告乙○○是伊與邱桂堂所生，後來因為小孩快要入學，伊
    才與被告丙○○結婚，小孩小學四年級，就由生父帶回去照
    顧，現在已經國三了，邱桂堂目前住桃園，小孩也在桃園，
    ，但小孩的戶籍還在伊這邊，寒暑假會回來等語，而乙○○
    亦陳稱：伊是原告的小孩，現在與邱桂堂住一起，從國小五
    、六年級就開始同住，現在已經國中畢業了，這段期間一直
    與邱桂堂住一起，現在還是與邱桂堂住，現在在桃園工作，
    因為邱桂堂是伊生父，所以才帶伊去共同生活等語在卷，並
    有戶籍謄本可按。本院參以被告乙○○自小學即與邱桂堂同
    住桃園，且於國中畢業，在就業後，仍居住桃園現址，可見
    上述桃園現址，應為被告乙○○之實際住所，前述設籍地址
    尚非其住所地。本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
