【裁判字號】    98,嘉交簡,853
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第853號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
16號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「重型」更正
    為「輕型」、「融合街」更正為「融和街」，證據部分補充
    「被告於本院準備程序時自白犯罪」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前於民國92、97年
    間各有酒後駕車案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩
    起訴處分及本院判處拘役50日之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，對於飲酒後不得駕車，應知之
    甚詳，卻未警誡在心，再度冒然酒後騎乘機車上路，對往來
    交通安全有潛在之危害，兼衡其坦承犯行，態度尚佳暨公訴
    檢察官量刑之意見等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另刑法第41條雖於98年1月21日
    修正公布，並自98年9月1日施行，其中第1項並未修正，第2
    項則增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞
    動6小時折算1日，易服社會勞動，其立法理由謂：「依刑法
    第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
    準」，就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第41條第1項
    並無修正，自無新舊法適用比較之問題，應適用裁判時即98
    年9月1日修正施行之刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰
    金折算標準。又本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得聲請以提供社會勞動6小時折算1日，
    易服社會勞動，揆諸前揭說明，無須於本判決主文諭知，併
    以說明。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
