【裁判字號】    98,聲,1188
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第100號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（含彈匣貳個，槍枝管制編號0000000000）
及非制式子彈貳顆均沒收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市政府警察局第一分局竹園派出所警員
    於民國97年11月26日，在嘉義市○區○○路475號波綠露大
    樓地下室所發現之改造手槍1支（含彈匣2個）、非制式子彈
    4顆，經送請鑑驗後，認上揭手槍及子彈均具殺傷力，係槍
    砲彈藥刀械管制條例列管之物，為違禁物，有內政部警政署
    刑事警察局98年1月10日刑鑑字第0970187734號鑑驗書1份可
    稽。因查無涉嫌人，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載為
    第40條後段）、第38條第1項第1款、第2項單獨請求宣告沒
    收之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項分別
    定有明文。又按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、
    第2款所稱之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    該條例第5條定有明文，故該條例第4條第1項第1款、第2款
    所稱之槍砲、彈藥均屬違禁物。
三、經查，本件扣案之改造手槍1支（含彈匣2個）、非制式子彈
    4顆，經送鑑驗結果：送鑑手槍1支（含彈匣2個，槍枝管制
    編號0000000000），認係改造手槍，由仿VALTRO廠85COMBAT
    型金屬模型槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功
    能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；送鑑子彈2
    顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑7.8±0.5mm金
    屬彈頭而成，採樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力；送鑑子
    彈2顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.0±0.5m
    m金屬彈頭而成，採樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力等情，
    有內政部警政署刑事警察局98年1月10日刑鑑字第097018773
    4號鑑驗書影本1份在卷可稽，堪認均為槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第1款、第2款所稱之槍砲、彈藥，係違禁物，
    依首揭規定，扣案之改造手槍1支（含彈匣2個，槍枝管制編
    號0000000000）及鑑驗試射所賸之非制式子彈2顆，均應宣
    告沒收。惟扣案經鑑驗試射完畢之非制式子彈2顆，均已失
    其違禁物性質，不得宣告沒收，檢察官復就此聲請宣告沒收
    ，自有未合，此部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
