【裁判字號】    98,訴,463
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第463號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年9月21日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬陸仟零壹拾貳元，及自民國九十
八年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息
，與自民國九十八年五月十六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告另應給付原告新臺幣陸拾陸萬壹仟肆佰壹拾柒元，及自民國
九十八年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之一點一
六七計算之利息，與自民國九十八年四月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟佰伍拾伍元由被告負擔。
    事 實 與 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原中國農民銀行股份有限公司業已於民國95
    年5月1日奉准與原告合併，中國農民銀行股份有限公司為消
    滅公司，其債權由原告承受。緣被告自95年9月15日起，向
    原告借款新臺幣（下同）1,540,000元，其中基金貸款部分
    670,000 元，另增坪一般房屋貸款部分870,000元，利率分
    兩部分：(一)基金貸款670,000元部分按中華郵政股份有限公
    司2年期定期儲金機動利率加0.575％計息。(二)另增坪一般房
    屋貸款870,000元部分適用政府優惠購屋專案貸款利率，按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.875％計
    息。約定到期日分別為127年9月22日及115年9月15日，依年
    金法按月攤還本息。延遲履行時，逾期在6個月以內者按上
    開利率百分之10，逾期在6個月以上者按上開利率百分之20
    加計違約金。詎被告分別自98年3月22日及98年4月15日起即
    未再清償本息，尚欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違
    約金，屢經催討均無效果，依契約約定，其借款喪失期限利
    益，視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，
    並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之行政院金融監督管
    理委員會函、個人購屋貸款契約、查詢單等件為證，被告經
    合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    15,355元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文
    第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
