【裁判字號】    98,朴簡,292
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第292號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5117號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○前因第一級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第608 號判決判處有期徒刑1 年3 月確定，嗣經本院
    裁定減刑為有期徒刑7 月又15日確定，於民國96年7 月15日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，為向甲○○○之子索
    討欠款，而於97年5 月29日中午至甲○○○位於嘉義縣朴子
    市○○街34號之住處，因見無人在家，竟逕自拿取甲○○○
    置放於電視機上之國民身分證及健保卡，嗣因乙○○曾積欠
    台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）通信費，
    無法以自己之名義或代理他人申辦行動電話門號，竟未經甲
    ○○○之同意，意圖為自己不法之所有，基於行使偽造私文
    書及詐欺取財之犯意，向不知情之龔永明（由檢察官另為不
    起訴處分）謊稱甲○○○係乙○○之姑姑，因甲○○○不識
    字，請龔永明代為申辦行動電話云云，龔永明遂於同日與乙
    ○○一同至位於嘉義縣朴子市○○里○○○路28號之台灣大
    哥大公司朴子營業處，由乙○○出示甲○○○之身分證、健
    保卡，並由龔永明以甲○○○代理人之名義填具台灣大哥大
    行動通信網路業務服務申請書，而偽造完成用以表示甲○○
    ○本人申請辦理行動電話門號服務意思之私文書後，交予台
    灣大哥大公司朴子營業處課長程莉芳以行使之，致台灣大哥
    大公司及程莉芳誤認甲○○○本人同意申辦上開服務，而交
    付前揭行動電話門號SIM 卡以及搭配該門號之LG KU250型手
    機1 支予乙○○，足以生損害於甲○○○以及台灣大哥大公
    司對於行動電話門號租用者身份管理之正確性。乙○○旋於
    當日將甲○○○之身分證及健保卡放回甲○○○住處。嗣因
    乙○○於97年12月間入監執行，未繼續繳納上開門號之通信
    費用，台灣大哥大公司於98年1 月間向甲○○○催繳通信費
    用，甲○○○始知悉上情，並報警處理，而為警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據：除補充被告於本院審理中之自白以
    及本院98年9 月28日辦理刑事案件電話紀錄查詢表外，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
(一)按行動電話SIM 卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，而有一定之財產價值，與手機同具有財物之性質。
    又刑法上所謂偽造有價證券或偽造私文書，係以無權製作之
    人冒用他人名義而製作，為其構成要件之一；若基於本人之
    授權，或其他原因有權製作有價證券或私文書者，固與無權
    製作之偽造行為不同，而不成立偽造有價證券罪或偽造私文
    書罪；但若無代理權，竟假冒本人之代理人名義，而製作虛
    偽之有價證券或私文書者，因其所製作者為本人名義之有價
    證券或私文書，使該被偽冒之本人在形式上成為虛偽有價證
    券之發票人，或虛偽私文書之製作人，對於該被偽冒之本人
    權益暨有價證券或私文書之公共信用造成危害，與直接冒用
    他人名義偽造有價證券或私文書無異，自應分別構成偽造有
    價證券罪或偽造私文書罪（最高法院95年度第19次刑事庭會
    議決議參照）。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪，以及同法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪（起訴書犯罪事實欄已敘及此部分之犯行，僅係論罪法
    條欄漏載被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，業經
    公訴人當庭補正）。被告利用不知情之龔永明為上開犯行，
    係間接正犯。其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再其所犯行使偽造
    私文書罪及詐欺取財罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪論處。
    至被告取得上開門號SIM 卡後，接續撥打電話通信，使台灣
    大哥大公司誤認係甲○○○本人而提供通信服務部分，被告
    陳稱其入監執行前均按期繳納通信費（見本院訴字卷第24頁
    ），故其有無詐取免費通信利益之意，尚有疑問，且此部分
    未據起訴，亦與被告所為上揭犯行無裁判上一罪或實質上一
    罪關係，本院自不得併予審理。另被告前因施用第一級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第608 號判決判處有期徒刑1 年
    3 月確定，嗣裁定減刑為有期徒刑7 月又15日確定，於96年
    7 月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，
    並加重其刑。
(二)爰依被告之供述（見本院訴字卷第25頁）及卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等，審酌：被告為國中畢業之智識程度，
    入監前係從事茶葉買賣，與父母親及弟弟共同生活，有竊盜
    、施用毒品等前案紀錄，冒用甲○○○名義申辦行動電話，
    致生損害於甲○○○及台灣大哥大公司，惟其犯後尚能坦承
    犯行，並經被害人甲○○○表示不予訴究之意（見偵卷第10
    頁），及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)又按偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有
    ，不得諭知沒收。本件被告偽造之台灣大哥大行動通信網路
    業務服務申請書，業已向承辦人員行使，非屬被告所有，自
    不得予以沒收。又刑法上偽造署押罪，必其所偽造之署名或
    劃押，具有表示本人簽名之意思者，始克相當；如書寫姓名
    僅係辨識人別之用，而非表示本人簽名之意思者，即非署押
    ，自不生偽造署押之問題（最高法院92年度台上字第3006號
    判決、90年度台上字第1864號判決意旨參照）。公訴意旨雖
    認台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上偽造之「甲○
    ○○」署名2 枚應依刑法第219 條之規定宣告沒收，惟觀諸
    該申請書之申請人簽章欄係記載「龔永明代甲○○○」、「
    龔永明甲○○○」等字樣（見警卷第19頁），且龔永明係在
    台灣大哥大公司承辦人員面前簽寫上開字樣（參見本院卷第
    21頁之電話紀錄查詢表），顯係為表達龔永明代理甲○○○
    簽立申請書之旨，而非表示甲○○○本人簽名之意，揆諸前
    揭說明，上開申請書上之「甲○○○」字樣自非屬偽造之署
    押，而不得予以沒收。
四、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求本院判處有期徒刑3 月，並經本院記明筆錄（見本
    院訴字卷第25頁），本院審酌上述情事後，於被告請求範圍
    內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              書記官  馮  澤  文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
