【裁判字號】    98,嘉簡,1154
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五五九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第四行「間某日」補充為「3月底4月初某日」，證據並所
    犯法條欄一之(二)所載「98年」均更正為「93年」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，讓與自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍
    不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。故被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所
    用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：
  （一）被告行為後，刑法第三十條第一、二項條文內所定「從
        犯」用語，業修正為「幫助犯」並於九十五年七月一日
        修正公布施行，然此僅屬法律用語之明文標準化，無涉
        刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。本件被告幫助
        他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
        項之規定，按正犯之刑減輕之。
  （二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元
        以上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，
        以百元計算之」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定
        最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，自有新
        舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
        議參照），比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊
        法規定定其罰金部分之法定刑。
  （三）被告行為後，刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加
        減其最高度」規定（刑法第六十八條），改為「最高度
        及最低度同加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑
        之加減範圍變更，屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法
        比較必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度
        刑未同加，對被告三人較為有利，應適用行為時法。
  （四）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四十一
        條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
        日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
        易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
        前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
        規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
四、爰審酌被告為高中畢業之智識程度，尚無前科之素行，竟將
    帳戶轉讓真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財
    物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及
    金融秩序紊亂，以及犯罪後未能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十四
    日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減
    其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段（修正前），
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
