【裁判字號】    98,嘉交簡,859
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第859號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
04號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟犯罪事實一第3 行「拘役55日確定」應補充為「拘役55
    日，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算1 日，於96年
    1 月22日判決確定」、第4 行之判決日期更正為「97年8 月
    29日」、第5 行之案號更正為「97年度嘉交簡字第613 號」
    、第6 行「有期徒刑4 月確定」應補充為「有期徒刑4 月，
    如易科罰金以1 千元折算1 日，於97年9 月30日判決確定」
    。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以97年度嘉交簡字第613 號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以1 千元折算1 日確定，於98年5 月7 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、全戶
    戶籍資料查詢結果等，審酌：被告為國小畢業之智識程度，
    已離婚，與3 名子女同住，前曾於95年11月、97年7 月間兩
    度因酒後騎車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院
    以96年度嘉交簡字第18號判決判處拘役55日、以97年度嘉交
    簡字第613 號判決判處有期徒刑4 月確定，有本院上開判決
    書附卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於前案執行完畢後短期內再為本件犯行，顯然漠視大眾
    交通安全，惟其此次為警查獲測得之呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.55毫克，犯後雖一度因畏罪而驅車駛離攔檢處，然於
    警詢時尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人雖請求對被
    告量處有期徒刑7 月，惟按刑事審判之量刑，在於實現刑罰
    權之分配正義，故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當
    原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法第
    57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事
    項，以為科刑輕重之標準（最高法院94年度台上字第2738號
    、94年度台上字第3458號判決意旨參照）；本院審酌前述刑
    法第57條各款臚列情事，認對被告量處如主文所示之刑即可
    達罰當其罪之目的，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
