【裁判字號】    96,交重附民,8
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           96年度交重附民字第8號
原      告  己○○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
上四人共同  甲○○
送達代收人
被      告  乙○○
上列被告因96年度交重附民字第8號過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張及聲明：均詳如附件起訴狀影本所載。
二、被告未為答辯陳述，僅聲明：（一）原告之訴駁回。（二）
    訴訟費用由原告負擔。（三）若受不利之判決，願供擔保免
    為假執行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失致死乙案，業經本院98年9月30日
    以96年度交易字第194號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
