【裁判字號】    98,嘉簡,1263
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃裕中律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3965、5097及5270號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一第4 行「甲○○雖係患有重度
    智能障礙而領有殘障首手冊之人，惟日常生活溝通及認知表
    達能力尚屬正常，」，應更正為「甲○○係患有重度智能障
    礙之人，因智能障礙致其辨識行為違法及依其辨識而行為之
    能力，顯著降低，」；最末行應增加「甲○○於發生火災後
    停留現場，並向據報到場處理之警員坦承火災發生原因，主
    動接受裁判，始悉上情」。證據部分增加「被告於本院審理
    中之自白、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、核被告所為，分別係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供
    人使用之住宅罪，及第276 條第1 項之過失致人於死罪。起
    訴書「證據並所犯法條欄」記載被告係犯「刑法第173 條第
    2 項失火燒毀現住建築物」，應係誤載，應予更正。被告係
    以1 行過失為觸犯數罪名而侵害不同法益，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之過失致人於死罪處斷。又
    被告係重度智能障礙之人，業據被告警詢中供承在卷，核與
    被告之兄乙○○於警詢中陳述無誤，足見被告為上開過失犯
    行時，因智能障礙，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之
    能力，較正常人顯著降低，應堪認定，且經本院於審理中訊
    問被告「興趣為何？」、「有無印象深刻的回憶？」等問題
    時，被告均答稱「忘了」等語，顯然答非所問，由此亦徵被
    告之辨識行為能力，較正常人顯著降低，自應依刑法第19條
    第2 項之規定，減輕其刑。又被告於火災發生後，停留現場
    ，向據報到場處理之警員坦承火災發生原因，主動接受裁判
    ，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷可稽，核與
    自首之要件相合，自得依刑法第62條前段，遞減輕其刑。爰
    審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，被告一時疏忽，玩火竟釀成火災，
    導致向他人所承租之住宅燒燬，並導致被告母親及姪兒死亡
    之結果，惟考量被告係重度智能障礙之人，對於辨識行為違
    法之能力較一般正常人為低，被害人家屬即被告之兄乙○○
    不願追究被告之過失，及被告於偵審中均坦承犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案被告因一時失慮，偶罹
    刑典，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被害人家屬即
    被告之兄乙○○亦當庭表示不願追究被告，故本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    3 條第2 項、第276 條第1 項前段、第55條、第19條第2 項
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
中華民國刑法第173條第2項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
