【裁判字號】    98,訴,793
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第793號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩毒偵字第二六號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十五年五月四日執行完畢釋放，詎仍不知悛悔，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放五年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年一月二十五日下午六時許，將其所駕駛車輛停
    放在嘉義縣六腳鄉公所停車場而在車內，以將海洛因摻水再
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十
    七年一月二十六日上午十一時四十五分許，在嘉義縣朴子市
    德興里德安寺前為警盤檢查獲，並於同日上午十一時三十分
    許得其同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應，始查知
    上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    19頁）；參以於九十七年一月二十六日上午十一時四十五分
    許得被告同意採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海洛
    因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等
    情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真
    實姓名對照表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理
    時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告
    前於九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年五
    月四日執行完畢釋放等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可佐，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內施用海洛因之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有公共危險及違反
    毒品危害防制條例前科之素行，高職肄業之智識程度，前曾
    因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，另起意再為
    上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施
    用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健
    康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行
    ，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
