【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1020號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另犯罪事實部分有關被告施用海洛因之時間、地點
    與方式更正為「於98年2月25日某時在其位於嘉義市○○街
    79巷16號住處，以摻入香菸之方式施用第一級毒品海洛因1
    次」、前案紀錄部分補充為「被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度訴字第394號刑事判決分別判處有
    期徒刑1年、5月，並定應執行刑1年4月確定；嗣又因犯竊盜
    案件，經臺灣高等法院台南分院以94年度上易字第34號刑事
    判決判處有期徒刑3年6月確定；而前述案件並經臺灣高等法
    院台南分院合併定應執行刑4年8月確定。嗣又於96年間經減
    刑，減為有期徒刑3年11月確定，並於97年8月21日縮短刑期
    假釋出監，並於97年11月21日假釋付保護管束期滿，視為刑
    之執行完畢。」；證據部分補充「被告於本院準備程序及審
    理時之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
