【裁判字號】    98,訴緝,30
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1558號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實更正補充為「甲○○於民國89年間因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以89年度上易字第687號刑
    事判決判處有期徒刑10月確定，並於92年3月12日縮刑執行
    完畢出監，同案並經臺灣嘉義地方法院裁定強制戒治，於91
    年4月1日執行完畢而釋放；再於93年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度訴字第259號刑事
    判決分別判處有期徒刑1年2月及8月，並合併定應執行有期
    徒刑1年9月確定，於96年1月31日執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，竟於5年以內，另基於施用第一級、第二級毒品之犯
    意，於97年8月13日晚上11時50分前之某時在嘉義縣六腳鄉
    蒜南村389號居所，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命混摻入香菸吸食之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經警於97年8月13日
    晚間11時50分許，經警方持搜索票前往其位於上址居所搜索
    ，並經其同意採尿送驗，結果分呈鴉片類陽性及甲基安非他
    命類陽性反應，始悉上情。」；證據部分名稱除引用檢察官
    起訴書之記載外（如附件）外，另證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」
    。
三、本件檢察官於起訴書中雖認被告係分別施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1次，然被告於本院審理時
    供稱：係同時吸食海洛因與甲基安非他命，此外，又無其他
    證據證明被告係分別施用上述2類毒品，本件被告應屬一施
    用行為而犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一級、第2級毒品罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定從一重之施用第一級毒品罪處斷。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1項，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
