【裁判字號】    98,繼,908
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第908號
聲  請  人  丙○○
                        號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1
    項亦定有明文，依非訟事件法第5 條，於非訟事件亦準用之
    。
二、經查，本件被繼承人乙○○於民國98年05月09日死亡，其死
    亡時之最後住所地為雲林縣斗六市鎮○里○○鄰○○路557 號
    5 樓，有戶籍謄本及聲請狀載明附卷可憑，是本件應屬臺灣
    雲林地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承
    ，依前揭說明，核屬違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院
    。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
