【裁判字號】    98,花簡,862
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第862號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2853號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：「被告甲○○雖辯稱系爭贓車（含
    改掛之贓車牌）係『林清泉』於民國 98年5月21日交付，以
    擔保林某積欠伊之新台幣（下同）2萬6千元債務之用，伊不
    知贓，『林清泉』之聯絡電話為0000000000號云云，然本院
    依職權調閱該門號申請書，用戶名稱係Lamoto，租用起迄日
    期為92年12月16日至93年6月25 日，早已逾期停話中，有台
    灣大哥大股份有限公司回函乙份可參，是於98年間，被告當
    不可能以上開電話與『林清泉』聯絡，林某既為其債務人，
    平日當有往來，豈可能不知其真實姓名、聯絡方式，被告所
    辯情節已難遽信，且被告自承未向『林清泉』索取機車行照
    ，亦與一般收受汽、機車必須取得行照，以便確認該交付者
    有權交付之常情不符，足認被告應有贓物之認識，其所辯情
    節不足採信。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業從事房屋仲介之中年男子，智識程度
    非低，社會生活經驗充足，竟貪圖小利，收受來路不明改掛
    車牌之贓車，供己使用約 1個月即為警查獲，期間非長之犯
    罪動機、目的、手段、前有侵占、偽造文書前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，素行不佳，及犯罪後否認犯行
    ，不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
