【裁判字號】    98,聲,614
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度戒毒偵字第14號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局吉安分局員警於民國 97年2月
    21日下午5時10分許，在花蓮縣吉安鄉○里○街77巷24號等處
    ，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命，並扣得其
    非法持有之安非他命6小包（重約 26.9公克），該扣案之安
    非他命係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項之規定，聲請單
    獨沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段分別定有明文。惟扣案之「安非他命」6包
    （重約26.9公克），聲請人並未將該物品送請鑑定其成分為
    何，則該物品是否均為毒品危害防制條例所稱第二級毒品安
    非他命，即非無疑，聲請人並未舉證證明該物品係屬「違禁
    物」，本件聲請於法不合，難以准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
