【裁判字號】    98,簡,95
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第95號
被      告  丙○○
選任辯護人  張秉正律師
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1916號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度易
字第255號），經本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○、甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加
投標，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分除補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告等行為後，刑法業於民國94年2月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，自應依上開規定，
    為新舊法之比較。經查：修正後刑法第41條第1 項前段關於
    易科罰金之折算標準，由修正前同法第41條第1 項前段之「
    以1 元以上3 元以下折算1 日」（依修正前已刪除之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，即新台幣900 元
    折算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日」，比較修正前後之折算標準，應以修正前之規定
    ，較有利於被告等，而應適用之。
三、核被告丙○○所為，係犯政府採購法第87條第 5項前段之借
    用他人名義投標罪；被告乙○○、甲○○所為，係犯同法第
    87 條第5項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪。被告
    丙○○與乙○○、甲○○之間固亦有犯意聯絡，惟因容許他
    人借用本人名義參加投標罪與借用他人名義投標罪之間，係
    屬對向犯關係，不論以共同正犯。
四、爰審酌被告 3人之犯行已對政府採購制度之公平性產生危害
    ，惟其等於本院於本院審理期間坦承犯行，所從事犯罪之金
    額非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準。又被告等之行為均係在 96年4月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定
    ，均應予減其宣告刑2分之1，如主文所示，並均諭知減得之
    刑之易科罰金折算標準。再查，被告 3人前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 3份在卷
    可憑，渠等因一時短於思慮，致涉本案犯行，惟犯後態度良
    好，足表悔意，經此科刑判決之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，且被告 3人均有正當之職業，本院認渠等所受刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰宣告被告3人均緩刑2年，以啟自
    新。末按，被告等人向萬榮鄉公所投標所使用之投標文件、
    包商估價單、退回押標金申請書及押標金支票（票號SJ0000
    000、SJ0000000）等，雖為被告所有供犯罪所用之物，但均
    未據扣案，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，併此說
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第 454條第2項，政府
    採購法第87條第5項前段、後段，第11條前段、刑法第2條第
    1項前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條第5 項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
