【裁判字號】    98,花簡,1002
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1002號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告前有侵占罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，因一時貪念，輕意收受他人遺失之贓物
    ，造成原所有權人追贓困難，惟念其所犯情節非重，收受贓
    物（手機）之價值不高，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
