【裁判字號】    98,花簡,977
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第977號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，共
貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之仿冒「LV」商標之短皮夾壹個、「CHANEL」商標之鑰匙
包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告素行、其犯罪之動機、目的、手段、販售仿冒商
    標商品數量、對被害人所生危害程度、及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，並合定其應執行刑及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    扣案仿冒「LV」商標之短皮夾、「CHANEL」商標之鑰匙包各
    1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，
    不問屬於犯人與否，均應依同法第83條規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450
    條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
