【裁判字號】    98,簡上,119
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡
字第591號中華民國98年6月18日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第1534號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，判處其有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日。認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用該簡易判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人以其至河床挖取砂石係為重造其父之墓園，並不知道
    係犯法，原審量刑過重為由，提起上訴。經查：按除有正當
    理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責任，刑
    法第16條前段定有明文。被告造墓所需之砂石得向建材行購
    買，並無正當而無法避免之事由存在，自不得以不知係犯法
    為由而免除刑事責任，本件原審認事用法，並無違誤，上訴
    固無理由，應予駁回，惟被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，又其於本
    院審理終結時坦承犯行，犯後態度良好，被告經此科刑之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告有1 名精神中度障
    礙之弟弟賴其照顧，經濟狀況不佳，有卷附中華民國身心障
    礙手冊1 份在卷足參，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，並依同法第74條第2項第5款規定命
    其於判決確定後1 年內，向執行機關指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供義務勞務80小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1項第1款、同條第2項第5款、第93條第1 項第
2款之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
