【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第199號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
複代理人    吳秋樵律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定98年11月4日上午10時，在本
    院第二法庭行言詞辯論。
二、兩造應攜與繳納系爭不動產貸款相關之97年7月至今之存簿
    、轉帳資料、匯款資料之原本及影本到院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      陳雅敏
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              法院書記官  蕭維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
