【裁判字號】    98,花簡,1004
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第1004號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2803號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充「乙○○前因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國97年7月17日，以97年度簡字第3592 號判
    決判處有期徒刑3月確定，於97年11月18 日縮短刑期執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查被
    告有如上述之徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之傷
    害罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告不思以理性方式處理與其前女友即告訴人甲○○間之
    糾葛，反於酒後情緒失控之情形下，徒手毆傷告訴人，顯見
    其自制能力薄弱，又依卷附之診斷證明書之記載，告訴人所
    受之各項傷勢幾乎遍及全身，甚至受有右側耳膜破裂併出血
    之傷勢，是被告本件犯行所造成告訴人之傷害非輕，然被告
    於案發迄今，仍未與告訴人達成和解，其於偵訊時，竟泛以
    因已與告訴人沒有聯絡，所以沒有談和解等語，足認被告於
    犯後仍未積極與告訴人商談和解事宜，以設法填補其犯行所
    造成之損害，惟其尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
