【裁判字號】    98,花交簡,392
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第392號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以88年
    度林交簡字第 15號判處拘役30日，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日，緩刑3年，於民國88年12月2日確
    定。詎其明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力
    交通工具，竟於98年8月1日20時許，在花蓮縣光復鄉○○村
    ○○街143號服用酒類，迄於同日 21時30分許飲畢，仍處於
    不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 NOW-173號重型機車
    由上址出發，欲至加油站買汽油。嗣於同日21時52分許，行
    經台九線205公里北上車道時，為警攔檢查獲，並於同日 21
    時53分許對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度
    高達每公升1.07毫克，且查獲、測試或訊問時，有呆滯目僵
    等情事。
二、本件證據部分，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯如事實及
    理由欄一所示不能安全駕駛動力交通工具罪，復為本件犯行
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反
    應能力較平常薄弱，倘騎乘機車行駛於道路上，將對自身及
    一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重
    型機車上路，為警查獲時所測得之酒精濃度仍高達每公升1.
    07毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請簡易判決
    處刑雖認被告前有如事實及理由欄一所示酒後駕車之公共危
    險案件，聲請從重量處有期徒刑 3月，惟被告前開案件僅判
    處拘役30日，並諭知緩刑 3年，緩刑期滿，復未經撤銷緩刑
    ，且犯行距今已約10年，10年內又無其他前科，足徵被告尚
    非完全不知警惕，其於警詢時並已坦承犯行，亦非不知悔悟
    ，從而本院認檢察官具體求刑，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
