【裁判字號】    98,花交簡,388
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第388號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充並更正為「甲○○於民國98 年8月
    19 日晚間6時許起至同日晚間9 時許，在其友人位於花蓮縣
    吉安鄉○○村○○○街住處內，飲用威士忌酒約7 杯後，明
    知其已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛動力交通工
    具之能力，仍於同日晚間10時許，騎乘車號676－DUB號普通
    重型機車，自上址前出發；嗣於同日晚間10時55分許，行經
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○街與慶北三街之交岔路口之際，
    為警發現其騎乘機車顯有蛇行、車身搖擺不定，且突然停車
    險有跌倒之異狀，遂上前攔停盤查，發覺其身上酒味濃厚，
    即於同日晚間11時2 分對之實施吐氣酒精濃度測試」之部分
    外，其餘犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已因醉態駕駛之公共危險案件，經本院
    於97年12月2日，以97年度花交簡字第437號判決判處拘役50
    日、緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可佐；其於緩刑期間內竟仍不知自省，無視酒醉駕車對一般
    用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他
    用路人之生命、身體、財產安全，再次於飲酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具之際，騎乘機車，經警攔檢後所測得吐氣
    中所含酒精濃度，已達非低之每公升0.76毫克，而再犯本件
    同質之罪，幸無人傷亡，暨被告犯後坦承犯罪，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
