【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第254號
原      告  內政部營建署
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
                        2號
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                        號2樓.
上列四人共
同訴訟代理人 戊○○   住花蓮.
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年9月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟柒佰捌拾伍元，及自民
國95年7月17日起至清償日止，按年息2.74%計算之利息，並自民
國95年8月18日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率20%
，超過6個月者，超過部份按上開利率40%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張，訴外人曾耀星邀同被告戊○○，於民國85年
    12月9日向原告借用新台幣（下同）109萬元，約定利息按上
    開年息計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率20%，超
    過6個月者，超過部份按上開利率40%計付違約金，清償期為
    106年2月17日。詎95年6月17日起，即未清償，屢向被告催
    討，均置之不理，依契約書之約定，借款視為全部至期。訴
    外人曾耀星已於87年3月7日逝世，其餘被告為其繼承人，為
    此依據消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟，請求判決
    如主文所示之聲明。被告庚○○、己○○、乙○○、甲○○
    、丙○○對原告主張之事實均自認為真實，惟以目前還錢有
    困難等語置辯。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    戶資料一覽表、往來明細查詢表、利率變動表、繼承系統表
    各乙份為證。被告庚○○、己○○、乙○○、甲○○、丙○
    ○對原告主張之事實均自認為真實，復依原告所提上開證據
    ，應認原告主張之事實為真實。
三、從而，原告依據消費借貸契約及繼承之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
