【裁判字號】    98,花簡,982
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第982號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行後段至第3行
    前段「竊取甲○○所有之MOTOROLA手機 1支」應補充更正為
    「竊取甲○○所有之MOTOROLA手機1支（序號：00000000000
    0000）」；第 3行後段「得手後供己不法使用」應補充更正
    為「得手後供己不法使用，後經變賣得款新台幣 800餘元」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前因竊盜案件經本院於94年 8月12日以94年度花
    簡字第480號判決判處拘役 20日確定，經易科罰金，執行完
    畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，足見素行非佳，猶不知戒慎自持，正值盛年亦無殘疾，
    竟不思循正當途徑賺取生活所需，恣意竊取他人財物，並已
    將竊取之行動電話變賣予他人，除造成被害人財產損害外，
    兼已危害社會治安，惟念及被告所竊取財物價值非鉅，手段
    尚稱平和，犯後坦承犯行，態度尚佳，及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
