【裁判字號】    98,抗,17
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第17號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年7月28
日本院98年度司拍字第124號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，
    亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院70年度台抗字第197號裁定意旨可資參照）。
二、抗告意旨略以：本件旱地係於民國81年5月5日由訴外人陳進
    香與抗告人之配偶共同出資承買，因當時農地所有權人必須
    具備自耕農身分，而協議將所有權登記在抗告人名下，嗣後
    陳進香為保障其權益，而請求辦理抵押權設定，並約定至83
    年6月18日止將土地出售後結算及塗銷抵押權，詎至今已逾
    期限土地仍未賣出，而原兩位投資人均已去世，該抵押權亦
    由相對人繼承二分之一權利。本件抵押權之設定非如相對人
    所指為金錢借貸關係，而為購地之權益保障，如未先行協調
    即執行拍賣勢將損害抗告人權益云云。
三、惟查：相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以花
    蓮縣豐濱鄉○○段558、558之1、558之2、558之3地號土地
    所有權全部設定新台幣320萬元之抵押權，依法登記在案，
    該債權已屆清償期而未受清償等情，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地登記簿謄本等為證，原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨固以前
    詞為辯，然此乃實體法上法律關係之爭執，依據前述說明，
    抗告人應提起訴訟以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。故本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
