【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第253號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬元，及自民國92年7月1日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國91年12月18日起陸續向原告借款共計
    新台幣（下同）105萬元，並簽發附表所示本票1張（下稱系
    爭本票）交予原告，詎屆期經提示不獲付款。被告於82年3
    月21日與訴外人江新妹結婚，共同在苗栗市○○路108號開
    店營業，而向原告借款週轉，簽發系爭本票時被告及江新妹
    均在場，並在本票上蓋被告印章，嗣其二人於95年5月4日離
    婚後原告即遍尋被告無著。爰依消費借貸及票據關係（擇一
    勝訴即可）請求如主文第1項所示。被告並未於言詞辯論期
    日到場，據其提出之書狀則以：系爭本票發票人非被告親自
    簽名蓋章等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告向其借款並簽發系爭本票之事實，已據其提出
    與所述相符之本票1張，並舉證人江新妹為證，被告固以前
    詞置辯。惟查：被告與江新妹於婚姻關係存續中時（其二人
    於95年5月4日離婚，有戶籍謄本記事欄之記載可參），共同
    在苗栗市○○路108號經營廚具店，由被告擔任負責人，並
    陸續簽發被告之支票向原告借錢，後來因被告的支票跳票，
    成為拒絕往來戶，無法再使用支票，所以原告就將持有的被
    告支票拿回來換系爭本票，本票之金額是根據原有的支票面
    額計算後確認為105萬元，簽發本票的地點就在廚具店內，
    簽發本票時原告、被告及江新妹在場，本票上的字跡為江新
    妹所寫，被告並從口袋中拿出他的印章，在本票上蓋章等情
    ，此經證人江新妹結證甚詳。江新妹為被告之前妻及系爭本
    票之共同發票人，所為證詞應可採信。被告既向原告借款未
    還，並同意江新妹在本票上簽其名，及自行在本票發票人欄
    蓋章，自應負清償借款及票據責任，其所持辯詞並不可採。
    參酌上述原告所舉之人證、物證，應堪信原告主張之事實為
    真實。則原告依消費借貸、票據關係請求被告清償借款，即
    屬有據。
四、從而，原告依消費借貸、票據之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                             法院書記官     羅仕健
附表
┌─┬─────┬─────┬─────┬────┬───────┐
│編│發票日    │到期日    │票面金額  │票據號碼│票載發票人    │
│號│          │          │（新台幣）│        │              │
├─┼─────┼─────┼─────┼────┼───────┤
│1 │92年7月1日│92年7月1日│105萬元   │653126號│甲○○、江新妹│
└─┴─────┴─────┴─────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
