【裁判字號】    98,花訴,27
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花訴字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2676號），本院花蓮簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第 4項
但書之情形，不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，被告於
審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 168條之偽證罪。又被告於
    民國91年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 1年，緩
    刑 2年確定，再於93年間因偽造文書等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑 2年8月及有期徒刑8月確定，嗣經減刑並定應
    執行為有期徒刑 2年1月，並於96年5月18日假釋出監，縮刑
    期滿日為97年 3月27日，嗣假釋未經撤銷，未執行之刑視為
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，於作證時就案
    情相關之重要事項為虛偽之證言，已對國家司法偵查之正確
    性產生重大危害，影響司法調查程序之進行，嚴重妨害司法
    正義之實現，犯罪動機、目的、手段，暨其於犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第 310條之2、第454條，刑法第168條、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
