【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第275號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3851號
、第3860號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充如下：
（一）被告甲○○曾有違反毒品危害防制條例、多次竊盜犯罪紀
      錄，並曾因竊盜案件，經法院判處刑前強制工作3 年（不
      構成累犯）。
（二）犯罪事實第一段（1）第2行第14字後補充：（侵入住宅部
      分未據告訴）。
      犯罪事實第一段（2）第1行更正補充為：以石頭毀壞及踰
      越窗戶之安全設備。
（三）證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時之自白。
（四）適用法律部分補充：被告所犯2 個加重竊盜罪，犯意各別
      ，行為互殊，應予分論併罰。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，侵入他人住
    宅行竊，不僅危害居家安寧及侵害他人財產法益，更嚴重危
    害社會治安，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1
    款、第2款、第41條第1項前段、第51條第5 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
