【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
1號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3月30日凌晨0時30分
    許，在花蓮縣花蓮市○○路、和平路口為警查獲施用毒品，
    竟為逃避查緝，於同日在花蓮縣警察局花蓮分局中正派出所
    接受警詢時，冒用「乙○○」之名義應訊，並接續於調查筆
    錄、勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送
    驗記錄表等文件上，偽造「乙○○」之簽名署押，足以生損
    害於乙○○本人與訴追刑事案件之正確性，嗣因乙○○本人
    否認其於前開時地遭警查獲，而將警卷資料之指紋資料送請
    鑑定，發覺與甲○○在內政部警政署刑事警察局檔存指紋相
    符而查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第216條、第210條偽造
    文書罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○涉犯之偽造文書案件，前已經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於98年 3月31日以98年度偵字第1169號
    聲請簡易判決處刑，並經本院於98年 4月30日以98年度花簡
    字第431號判決有期徒刑4月確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案案件異動查詢作業、前揭檢察官聲請簡易判決處刑書、
    本院簡易判決書在卷可稽（見本院卷第 83-88頁）。本案偽
    造文書之犯行與本院 98年度花簡字第431號案件實為同一案
    件，則本案被告上開被訴偽造文書之犯行，既曾經本院判決
    確定，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
