【裁判字號】    98,花簡,721
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第721號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1181號、第1885號、第2255號、第2448號），及新竹地方法
院檢察署移送併案審理（98年度偵字第 593號），本院判決如下
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，共罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申辦之前開行動電
    話門號予詐騙集團供作詐欺使用，使該詐欺集團作為對被害
    人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐
    欺取財犯行之故意，且所為係詐欺取財罪名之構成要件以外
    之行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第 30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第 30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告甲○○所為上開 3次犯行，犯
    意各別、行為互殊，自應分論併罰。另被告乙○○將甲○○
    申辦之0000000000行動電話門號交付予姓名不詳之詐欺集團
    成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之
    工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，且所為
    係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1項、第 339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，然考量其犯罪之動機、手段，雖有被
    害人遭詐欺集團所騙，惟詐欺集團橫行之原因，乃政府相關
    部門及監管單位無力扼阻防制，且法令本無明文禁止人民將
    手機門號轉借他人使用，社會生活中使用他人申辦之手機門
    號者所在多有，難謂提供手機門號供他人使用者，對他人是
    否持以犯罪均需瞭解及掌控，換言之，縱因手機門號予他人
    使用，可謂就他人用以犯罪容有幫助之不確定之故意，惟對
    他人是否持以犯罪之瞭解本屬極度有限且無從掌控，其惡性
    當屬甚微。邇來社會上類似提供手機門號或銀行帳戶予他人
    使用者，多屬經濟上之弱勢者，本易因生活上之壓力而遭人
    利用，非其本身具有何種惡性或反社會性，倘因政府相關部
    門及監管單位無法由破獲實際實行犯罪者下手防制犯罪，遽
    改以科處社會弱勢族群之被利用者予以重罰，當非刑法立法
    之本意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。至本
    案被告甲○○所申請0000000000、0000000000、0000000000
    之門號，均已交付犯罪集團使用，非其持有中，又非違禁物
    ，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第 42條第3項，第51條第
    7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
