【裁判字號】    98,玉交簡,146
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第11
    29號判處有期徒刑 9月確定；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經同法院以95年度上訴字第2159號分別判處有期徒刑10
    月及5月，應執行有期徒刑1年2月確定，嗣經同法院以96 年
    度聲字第2262號裁定減刑後，與前開竊盜案件合併應執行有
    期徒刑1年3月，於民國97年 4月23日假釋付保護管束，於同
    年6月 14日保護管束期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論。詎其猶不知警惕，明知服用酒類致
    不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於98年7 月
    29日19時許，在花蓮縣玉里鎮某友人住處服用酒類，迄於同
    日20時許仍處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼511-
    DYM號重型機車由上址出發，欲載友人返家。嗣於同日 21時
    35分許，行經台九線南下車道 298.1公里處時，因發覺警方
    在前開路段執行巡邏勤務，突然停於路邊，警方因而向前盤
    查，發覺甲○○身上有濃厚酒味，而於同日21時41分許對其
    實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.
    81毫克。
二、本件證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾有如事實及理由欄一所示
    科刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    紙在卷可按。其受有期徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後
    ，貿然騎乘重型機車上路，為警查獲時所測得之酒精濃度高
    達每公升0.81毫克，及犯罪後尚坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
