【裁判字號】    98,家救,10
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求酌定子女監護權事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 聲請人前向本院聲請酌定子女監護事件
    ，業經本院以98年度司家協字第7號審理在案，本應依法繳
    納裁判費，惟因聲請人缺乏資力，乃向財團法人扶助基金會
    花蓮分會申請法律扶助，並獲准扶助，為此聲請准予訴訟救
    助等語。
二、按憲法第16條明定人民有訴訟之權，旨在確保人民權益遭受
    不法侵害時，有權訴請司法機關予以救濟。惟訴訟權如何行
    使，應由法律規定；法律於符合憲法第23條意旨之範圍內，
    對於人民訴訟權之實施自得為合理之限制。而訴訟救濟應循
    之審級、程序及相關要件，則由立法機關衡量訴訟案件之種
    類、性質、訴訟政策目的，以及訴訟制度之功能等因素，以
    法律為正當合理之規定。非訟事件法第13條以下對於非訟事
    件之聲請應徵收費用，民事訴訟法第77條之13以下對於民事
    訴訟案件應徵收裁判費之規定，即立法者分別衡酌非訟事件
    及訴訟事件之不同屬性，基於使用者付費及衡平原理，避免
    虛耗國家有限之司法資源，維持社會秩序所為之正當合理之
    限制，與憲法第16條、第23條尚無違背。又非訟事件法與民
    事訴訟法就費用之徵收採取不同之計算標準，民事訴訟原則
    上以標的之金額或價額，依一定比例徵收裁判費，而非訟事
    件法原則上僅徵收象徵性之費用，立法者業已考量兩者在程
    序及性質上之差異而為不同規定之旨趣。現行非訟事件所徵
    收之費用，係立法者參酌社會經濟狀況之變遷，斟酌消費者
    物價指數及國民平均所得所為規定，徵收之費用甚為微少，
    應不致構成人民訴訟權之障礙。
三、再按當事人無資力支出「訴訟費用」者，法院應依聲請准予
    救助，民事訴訟法第107條固有明文。惟非訟事件準用民事
    訴訟法者，係採列舉規定，其未規定者，即不在準用之列。
    且非訟事件法所規範者，既係非訟事件，聲請人所預納之費
    用為「非訟程序費用」，核與民事訴訟法第1編第3章第5節
    所定訴訟救助之相關規定，係針對訴訟費用而言有別。由此
    可知，非訟事件法並無準用民事訴訟法關於訴訟救助之規定
    ，此觀非訟事件法之法條規定自明。
四、本件聲請人向法院聲請酌定子女監護事件，性質上為非訟事
    件，依上開說明，自無民事訴訟法有關訴訟救助之準用，其
    雖經財團法人法律扶助基金會花蓮分會准予法律扶助而向本
    院聲請訴訟救助，本院依法仍不得准予訴訟救助。況本件依
    非訟事件法第14條規定，應徵收費用新臺幣壹仟元，費用尚
    非沉重，聲請人亦自陳目前生活狀況穩定，衡情聲請人應有
    資力繳納，聲請人所為訴訟救助之聲請，於法無據，應予駁
    回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
