【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第335號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第335號聲請人所提供之擔保物面額新台幣壹拾
萬元之94年度甲類第二期中央政府建設公債，准以同面額之92
年度甲類第七期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第412號
    裁定，提供面額計新台幣10萬元之94年度甲類第二期中央政
    府建設公債為擔保，並以95年度存字第335號提存事件提存
    在案。茲以上開定期存單即將於99年1月24日到期，為此聲
    請變換提存物等語。業經本院調閱前開提存事件卷宗核閱無
    誤。本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                           法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
