【裁判字號】    98,抗,12
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第12號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年6月3
日本院98年度司票字第206號提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；未載受款人者，以執票人為受款人；代理人未載明
    為本人代理之旨而簽名於票據者，應自負票據上之責任；在
    票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第123條、第1
    20條第3項、第9條、第5條第1項分別定有明文。又本票執票
    人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、抗告人提起本件抗告，並未提出抗告理由，經本院命予補正
    亦未獲置理。惟依其抗告狀證物欄所載及所提之證物存摺影
    本，似係主張已支付本票之票款。
三、查聲請人主張已為票款之支付一節，係屬實體上法律關係有
    無理由之問題，殊非於非訟事件所得審究。依據前述說明，
    抗告人所持抗告理由，係實體法上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。依非訟事件法第
    46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(需付繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣壹仟元)，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
