【裁判字號】    98,玉交簡,142
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第142號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3434、3527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實二、第1行後段至第2行前段「於飲
    酒後駕駛 M9-6297號自小客車沿玉里鎮○○街，」應補充更
    正為「詎其明知未領有駕駛執照，於飲酒後駕駛 M9-6297號
    自小客車沿玉里鎮○○街，」；第4行後段至第5行「自後追
    撞由胡成華所騎乘同向在前準備左轉之 HGT-018號機車」應
    補充更正為「自後追撞由胡成華所騎乘同向在前準備左轉之
    HGT- 018號機車，致胡成華受傷（過失傷害部分未據告訴）
    」。
  (二)證據部分：犯罪事實二之證據，應補充「按醫學文獻指出，
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕度中毒，有輕度協
    調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之濃度時，屬輕到中
    度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    (88)北總內字第26868號函可據。次按刑法第185條之3 規定
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（
    0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值
    以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警察機關於查獲被
    告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其他客觀事實，得
    作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本條規定處罰，當
    非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準（法務部 88年5月18日
    (88)法檢字第001669號函、 91年4月16日法檢決字第091001
    2824號函參照）。」
二、經查，被告於犯罪事實二、服用酒類後呼氣酒精濃度達每公
    升 0.07毫克，有酒精測定紀錄表1紙可考，固未達每公升0.
    55毫克，惟被告服用酒類後開始駕駛動力交通工具（即同日
    下午14時許）至實施酒測（即同日下午19時52分許）已間隔
    逾 5小時之久。按人體呼氣酒精濃度代謝速率，空腹飲酒其
    呼氣酒精代謝率為每小時0.058─0.0108 mg/L，平均為0.08
    4mg/L，食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.050─0.114m
    g/L，平均為0.075mg/L乙節，有內政部警政署刑事警察局89
    年12月21日（89）刑鑑字第198913號函可據，足認人體呼氣
    酒精濃度會隨時間經過而逐漸代謝，是以縱採較低之平均值
    之呼氣酒精代謝速率即每小時 0.075mg/L，亦已足推算被告
    於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度至少達每
    公升 0.445毫克（計算式：0.07+0.075x5=0.445），固未達
    每公升0.55毫克，惟被告自承飲酒，顯然因飲酒後影響正常
    駕駛，致追撞由胡成華所騎乘同向在前準備左轉之 HGT-018
    號機車，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。又被告前後 2次之酒後駕車行為，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔
    顧公眾安全，先後 2次於服用酒類後其呼氣酒精濃度分別達
    每公升0.93毫克、血液酒精濃度經換算為呼氣酒精濃度達每
    公升 0.445毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛動力交通工具，危害交通安全，又其於第 1次犯行
    被查獲後，仍不知警惕，詎又為第 2次犯行，惟犯後均坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第51條第6款、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  玉里簡易庭    法 官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
