【裁判字號】    98,訴,285
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第276 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年9月3日釋放出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第145 號為不起訴處分確定。嗣於94年
    間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，
    於95年3 月12日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因施用第一
    、二級毒品，經本院以95年度訴字第82號判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年11月23日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月28日
    10時20分為警採尿前回溯26小時及96小時內之某時許，分別
    花蓮市住處內，以將第一級毒品海洛攙於香菸內吸食之方式
    施用第一級毒品海洛因，及將甲基安非他命放入吸食器內燒
    烤吸食所產生白煙之方式施用第二級毒品甲基安非他命各 1
    次。嗣於98年4 月28日因竊盜案件為警查獲時，經其同意採
    集尿液送驗結果呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1紙。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被
    告施用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論處。又被告所犯上開施用第一、二級毒品罪間
    ，犯意各別，犯罪構成要件事實互異，應予分論併罰。又被
    告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，其於徒刑執行完畢5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘
    惑，同時沾染施用2 種毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯
    後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手
    段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1 項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
