【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2806號），被告等於準備程序中均為有罪之陳述，經本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有傷害、肇事逃逸及公共危險等前科，其中所犯公
    共危險案件，業經本院於民國96年4月9日，以96年度花交簡
    字第156號案件判處有期徒刑3月確定，嗣再經本院以裁定減
    刑為有期徒刑1 月15日，於96年8月5日甫執行完畢。詎其猶
    不知警惕，竟與乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    聯絡，於98年5月21日晚間8時30分許，分別騎乘車號HEH-25
    6號重型機車及車號UYR-100號輕型機車，共同至行政院農業
    委員會林務局花蓮林區管理處南華工作站（以下簡稱花蓮林
    管處南華工作站）所轄之木瓜山事業區97林班地內（花蓮縣
    壽豐鄉境內，約在白鮑溪上游山區），以徒手方式竊取花蓮
    林管處南華工作站所管領之豐田玉礦石5 顆共計44.7公斤（
    市價合計新台幣4470元）。
二、案經行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處訴由花蓮縣警
    察局吉安分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其等2人於準備程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    被告與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情形，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○於警詢、偵查中暨
    本院審理時均供承不諱，復經證人即南華工作站技術士陳智
    宏及承租該地礦場之許德修證述明確，並有證人陳智宏立具
    之贓物領具、現場圖及照片6 張、行政院農業委員會林務局
    花蓮林區管理處98年7 月23日花政字第0988162201號函附之
    被害價格查定書在卷可稽，被告2 人竊盜犯行事證明確，應
    予依法論科。
三、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱；依其所有權之歸屬
    ，分為國有林、公有林及私有林；另按森林法第15條第3 項
    規定：「國有林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取
    、搬運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央
    主管機關定之。」行政院農業委員會據此訂頒「國有林林產
    物處分規則」，其所謂「森林主產物」指生立、枯損、倒伏
    之竹木及餘留之根株、殘材等林產物；「森林副產物」則指
    樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草類、菌類
    及其他主產物以外之林產物，行政院農業委員會94年7月8日
    修正公布之國有林林產物處分規則第3 條定有明文。故本件
    被告等所竊得之豐田玉石，當非屬「森林主產物」無訛，另
    查豐田玉石並非屬礦業法第3 條所列舉之礦石，自亦無違反
    礦業法之可言。故核被告2人所為，均係犯刑法第320條第 1
    項普通竊盜罪。又被告2 人就前開竊盜犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。而被告甲○○曾有如犯罪事實欄所
    載之前開科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告甲○○有事實欄所載之前科及執行紀錄，而被告乙○○則
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可按，並審酌其等2 人犯罪之動機、手段、所生之危害、竊
    得財物之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
