【裁判字號】    98,簡抗,6
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度簡抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司即永豐信用卡股份有限
            公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國98年4月15日
本院花蓮簡易庭98年度花簡字第34號第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國98年5月6日通知命抗告人於通知送達翌日起10日內補繳裁
    判費新台幣4,800元，惟抗告人逾期未繳納裁判費，揆諸前
    揭法條規定，本件抗告人之上訴即屬於法不合，應予駁回。
    原審以抗告人上訴不合法為由，駁回抗告人之上訴，並無違
    誤，抗告人猶提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
