【裁判字號】    98,花簡,900
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第900號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係姊弟，乙○○於民國98年6月3日晚間，在
    花蓮縣吉安鄉○○○街131巷37 號甲○○居所處之浴室洗澡
    ，甲○○因久候不耐而發生糾紛，於同日20時30分許，在花
    蓮縣吉安鄉○○○街131巷37號、35號前及131巷口之老人會
    館前，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致其受有
    頭部外傷併頭痛、顏面瘀傷3公分、左側肩部挫傷5公分及左
    肘挫傷11公分之傷害。案經王婉璇訴由花蓮縣警察局吉安分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○在警詢中坦承在卷，與告訴人乙
    ○○在警詢及偵查中指訴、證人王克年在警詢中之證述均互
    核相符，復有診斷證明書1紙、照片5張在卷可按，足認被告
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。按家庭暴力
    者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又家
    庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他
    法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2 款著
    有明文。查被告與告訴人二人為姊弟，業據被告及告訴人陳
    述在卷，兩人間為家庭暴力防治法第3條第4款規定之家庭成
    員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2條第2
    款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則
    規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪規定予
    以論罪科刑。爰審酌被告為高中肄業之成年人，具有相當之
    智識程度，不僅未能與親姐即告訴人和睦相處，竟僅因告訴
    人洗澡過久，即訴諸暴力相向之犯罪動機、目的，致使告訴
    人受有上開之身體傷害，又其雖已坦承犯行，然犯後並未與
    告訴人洽談和解，有本院電話紀錄3 紙在卷可按，難見被告
    已有悔意，並兼衡告訴人之傷勢程度，及被告之犯罪手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
