【裁判字號】    98,訴,180
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第180號
上 訴 人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
                    號
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國98年7月17
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第2項定有明文，該補正通知之形式，依法並不以法院裁
    定為限，合先敘明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院命於
    收受通知7日內前來補繳，該通知書並已於民國98年8月11日
    送達上訴人，有送達證書附卷可稽，惟上訴人迄今未補繳上
    訴費用，有本院民事科查詢簡答表可證，上訴人逾本院指定
    補正期限而未補正程式上之欠缺，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
