【裁判字號】    98,訴,370
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第359 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年10月2日因無繼續施用傾向釋放出所。嗣於94 年
    間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第11
    70號判處有期徒刑7月確定，於96年5月25日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，復於98年5月4日16時48分為警採尿前
    回溯26小時內某時許，在花蓮縣花蓮市某果菜市場內，以將
    第一級毒品海洛因攙於香菸內吸用之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。因經花蓮縣警察局花蓮分局對列管之毒品調驗人
    口通知到場實施調驗採尿送驗，呈鴉片類陽性反應，而查悉
    上情。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用第一毒品之高度行為所吸收，不另論處。被告有前
    述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘
    惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，
    態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1 項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
