【裁判字號】    98,玉交簡,144
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第144號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據中關於「刑
    法第185條之3查獲後測試觀察報告」之部分更正為「刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在
    性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體
    、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒精濃度，已達非低
    之每公升0.89毫克，復以被告甫因酒醉駕車之違背安全駕駛
    罪，經本院於98年7月6日，以98年度玉交簡字第73號判決判
    處拘役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可佐，詎仍不知警惕，旋又再次於酒後駕駛動力交通工具，
    而再犯本件同質之罪，幸無人傷亡，暨被告犯後坦承犯罪，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆；至於聲請人聲請判處被告有期徒
    刑3月一節，本院認略嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
