【裁判字號】    98,簡,101
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第101號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7943號）及由臺灣板橋地方法院以管轄錯誤移送（
97年度訴字第4380號），被告於準備程序中自白犯罪，本院乃改
行簡易程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。爰審酌被告素行及其犯罪動機、目的、施用毒品
    戕害自己身心健康，戒除不易，及犯罪後坦承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告及檢察官表明願受科刑範圍而為之科刑判決，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
