【裁判字號】    98,訴,201
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第201號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十四年十月
二十九日起至清償日止，按年息百分之九點六計算之利息，暨自
民國九十四年十月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之三
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告庚○○於民國94年9月29日邀同被告丁○○
    、戊○○、己○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）58萬元，依約被告庚○○應按月攤還，惟被告庚○○自借
    款後從未按月攤還，依借據第3條規定，全部債務視為到期
    ，且依借據第2條第4項規定，原告得請求違約金，爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴，並聲明：如主文第1項所示。被
    告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借據為證，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
