【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張照堂律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以: 聲請人前於民國95年5月17日與最大債
    權銀行請求共同協商，協商成立，雙方約定自95年7月起，
    分80期、利率0%，每月清償新台幣（下同）18,500元，由各
    債權銀行依債權比例清償。聲請人罹患精神疾病，係中度身
    心障礙者，但協商成立後仍靠在家家保全公司擔任保全員，
    及領取政府身心障礙補助津貼等微薄收入，始可勉強持續依
    約繳納協商款。聲請人為維持病況之穩定，每個月均按時至
    醫院就診、服藥控制病情，以維持穩定之工作與收入。惟聲
    請人97年3月初精神疾病病況突然加重，而於97年3月4日住
    院治療，於97年4月16日出院後，又再度因病況加重，而於
    97年5月28日至6月4日住院治療。聲請人因接連發生兩次重
    大精神疾病而須住院治療，不僅無法工作，且須另外支出額
    外之醫療費用，僅能依靠政府每月4,000元的身心障礙補貼
    ，才能勉強維持基本的必要生活支出，已無法再支付每月
    18,500元的協商款。聲請人不得已只好於97年4月毀諾。聲
    請人與銀行協商成立時，病情尚十分穩定，嗣後因病情加重
    而須住院，非事前得以預見，聲請人之毀諾，實有不可歸責
    於己之事由等語向鈞院提起更生。
三、經查:
(一)聲請人於本件更生聲請前，確與最大債權銀行即遠東國際商
    業銀行協商成立，並約定自95年7月起，分80期、利率0.00%
    ，每月清償18,500元，惟聲請人僅繳納19期即於97年4月7日
    毀諾等情，有聲請人提出之債務協商協議書、最大債權銀行
    債務協商還款計畫表、最大債權銀行陳報狀暨其所提出之消
    費金融案件無擔保債務協商申請書附卷可憑，應堪信為真實
    。
(二)聲請人固為前開主張，惟聲請人自陳95年1月至12月任職於
    一九九百貨有限公司及沛力有限公司，薪資總額分別為
    20,020元及31,680元。96年11月至97年1月，任職於家家保
    全公司擔任保全，薪資總額為76,000元。並提出95年度、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單，及財產歸屬資料清單附
    卷為憑。經核，聲請人95年度平均月薪為4,308元，縱加上
    身心障礙者之補助津貼4,000元，每月得處分之收入亦僅
    8,308元：96年度，縱如聲請人所稱，因公司漏未幫聲請人
    申報所得稅，故聲請人96年度之所得資料為0元，然聲請人
    近一整年完全無收入，僅有政府的上開補助津貼每月4,000
    元，聲請人如何能每月持續繳款協商金額18,500元達19期之
    久，又如何支付聲請人每月必要生活費用總計9,789元。本
    院為暸解聲請人支付協商金額之收入來源，於98年8月26日
    開調查庭訊問聲請人: 「你的所得資料，96年1月到11月做
    什麼工作? 」聲請人覆稱: 「保全業，月薪19,000元」。再
    問: 「你中間有多久沒有工作? 」聲請人覆稱: 「從96年12
    月到97年6月」，有本院調查筆錄附卷可稽。聲請人所述，
    與上開聲請時之陳述不僅不符，且顯然矛盾。若聲請人於本
    院開庭調查時所述為真實，則聲請人從96年12月起即失業，
    又何以至97年4月才毀諾，聲請人對於工作及失業的時點，
    前後反覆不一，無法以實其說，故聲請人是否有據實說明收
    入來源，其誠信性已非無疑。
(三)另按，聲請人雖主張係因精神疾病之病情加重而無法工作，
    惟聲請人之精神病史自民國80年發生，由來已久，屬於協商
    前已存在之事由。聲請人長期以來，亦藉由按時就醫、服用
    藥物得到控制，由聲請人之所得資料清單顯示，聲請人並非
    不能如同一般人尋求正常工作，且聲請人既能穩定還款達19
    期之久，足認聲請人的精神狀況並不至於影響其工作表現。
    又聲請人未提出導致病情加重而須住院之事由供本院審酌，
    僅含糊概稱「突然發生藥物無法控制之重大精神疾病須住院
    治療」而斷然毀諾，並向本院提出更生之聲請，本院實難以
    採認聲請人之毀諾確實具有不可歸責事由。再者，縱使聲請
    人確有任何引發病情嚴重之事由為真實，惟聲請人連續兩次
    之住院均屬短暫性的一時不便，而非長期的變化，卻未依債
    務協商機制中關於短暫性延期之繳款規定，檢具相關證明向
    最大債權銀行申請延後繳款，而選擇逕為毀諾不依約履行。
    實難認聲請人之毀諾具有不可歸責於己之事由。
四、綜上所述，聲請人無法舉證說明協商後至毀諾時收入是否有
    變化，聲請人事後縱有履行不便之情形而毀諾，亦應經由個
    別債權銀行協商程序以求適當履債，而非逕行提起更生之聲
    請。準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由存在，應予以駁回，又其更生之聲請既經駁回，其
    保全處分之聲請即失所依附，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官    陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
