【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5459號
），被告於準備程序自白犯罪（98年度易字第120 號），本院改
行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同故買贓物，共貳罪，
各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年，並應於判決確定後一年內，向執行檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
乙○○、丙○○共同故買贓物，各處拘役肆拾日，減為拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同故買贓物，
共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。各應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年，並應於判決確定後一年內，向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告等素、犯罪之手段、目的、犯後態度、所造成之
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告丁○○、乙○○、丙○
    ○共同故買起訴書附表一之贓物，時間在民國96年4 月24日
    以前應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    、第7 條之規定，減刑2分之1如主文所示，並皆依同條例第
    9條之規定，併依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算
    標準。並就上開被告均合定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、查被告乙○○、丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，丁○○曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟距
    本件已逾5 年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可
    稽，本院斟酌各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，並命被告提供如主文所示之義務勞務，
    及於緩刑期間付保護管束，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第2項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款、第74條第1項第1款、第2款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
