【裁判字號】    98,花交簡,371
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第371號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第1行倒數第3字後補充「接近七腳川
    溪附近」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前無犯罪前科，素行尚稱良好，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表 1份存卷可按，而酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛
    ，猶騎車上路，並因而連續擦撞他人停放路邊車輛，顯缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且其經查獲後抽血
    換算發生交通事故時呼氣酒精濃度高達每公升 1.105毫克，
    惟其犯後於警詢中尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
