【裁判字號】    98,易,250
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第250號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵緝字第245
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第202號判決有期徒刑9月確定，於民國 96年5月17日（起
    訴書誤載為5月21日）執行完畢。詎仍不知悔改，於98年3月
    24日下午6時許，在花蓮縣玉里鎮○○路5號慈惠堂，意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持其所有客觀上足為兇
    器使用之剪刀1把剪斷神像上連掛於金牌之線頭，竊取金牌2
    面（重2.97錢），得手後交由張寶燕（另由臺灣花蓮地方法
    院檢察署通緝中），嗣張寶燕於同日下午6 時多許持至花蓮
    縣玉里鎮○○路○段46 號天寶銀樓變賣予不知情之吳絜右，
    得款新臺幣（下同）10,250元，並將款項交付予甲○○，而
    賣得之款項已花用殆盡。嗣經慈惠堂管理員乙○○發現後報
    警處理，員警在慈惠堂神桌上採集指紋、掌紋送驗，經比對
    與甲○○指紋、掌紋相符，始查悉上情。案經花蓮縣警察局
    玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查時及本院準備程序中之自白
    。
  (二)證人乙○○、吳絜右於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、金飾買入登記簿、刑案現
    場測繪圖、贓物認領保管單各1份、現場照片12 張在卷可稽
    。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    。被告有如前述之有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年時期，不思努力以正當途徑
    獲取財物，竟竊取廟裏神像之金牌，實為不可採，惟被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，且該金牌業經慈惠堂管理員乙○○
    領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告用以行竊之剪刀雖為被告所有，然
    未扣案，且已遭被告丟棄，業據被告於本院審理時陳明在卷
    ，並無證據證明仍存在，故爰不併予宣告沒收。又被告就行
    竊所得之金牌出售予吳絜右而得款價金10,250元，業經被告
    花用殆盡，亦不併予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院花蓮分院。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
