【裁判字號】    98,交聲,332
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第332號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國 98年8月26日
所為之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○於民國98年8月15日23時38分許，駕駛車牌號碼HN-
    9249號自用一般小客車，在花蓮縣吉安鄉○○路20號前，因
    「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」及「違反處罰條例之行為
    ，不聽勤務人員制止」之違規，經花蓮縣警察局吉分局掣發
    舉發違反道路交通管理事件通知單，並移送原處分機關，原
    處分機關即依道路交通管理處罰條例第35條第 4項及第60條
    第1項，裁處異議人罰鍰新臺幣 63,000元罰鍰及吊銷職貨駕
    照，罰鍰及駕駛執照限於 98年9月25日前繳納，並註明上開
    罰鍰及駕駛執照逾期不繳納之處分。
二、異議人異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第 8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條
    第 1項亦有明文。從而本件首應審究者，即為異議人是否於
    法定異議期間內提起救濟。
四、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站花監違字第裁 44-P00000000號裁決書業於98年8月26日
    送達至異議人之住所地即花蓮縣吉安鄉○○村○里○街48號
    ，由異議人本人親自簽收，有交通部公路總局臺北區監理所
    花蓮監理站送達證書影本乙紙在卷可稽，依道路交通案件處
    理辦法第12條之規定，其聲明異議期間，應自前開裁決送達
    之翌日即98年 8月27日起算20日，並得依法扣除在途期間。
    然異議人遲至 98年9月21日始具狀向原處分機關聲明異議，
    顯已逾法定聲明異議期間，其聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  交通法庭     法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
