【裁判字號】    98,訴,389
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2647號、98年度毒偵字第394 號），被告於準備程序
中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹小包（
毛重零點伍捌，淨重零點貳玖公克，空包裝重零點貳玖公克）沒
收銷燬、注射針筒玖支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載：被告同時施用第一級、第二
    級毒品，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪處斷。
二、爰審酌被告素行不佳，然其犯罪係因不能克服毒癮的誘惑，
    所為係戕害自己之身心健康，危害社會之情節尚非重大，犯
    後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用之手段、
    距上次戒治之期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    警惕。扣案之注射針筒為被告所有及供犯罪所用，業據被告
    陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。又扣案
    之海洛因1小包（毛重0.58，淨重0.29公克，空包裝重 0.29
    公克）係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第 18條第1
    項前段規定，沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第51條
    第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
