【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 21、132號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年 7月27日釋放出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第2215號為不起訴處分確定。於90年間
    再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於
    92年4月4日強制戒治期滿出監；並由臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵緝字第25號起訴，經本院以91年度訴
    字第123號判處有期徒刑10月確定，於93年1月20日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於同時施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年 3月30日
    凌晨 1時30分為警採尿前回溯26小時內某時許，在花蓮縣花
    蓮市○○○路71號 3樓居住處所，以同時將海洛因及甲基安
    非他命稀釋後併置於針筒內注射皮膚之方式，同時施用海洛
    因及甲基安非他命1次。嗣於97年 3月30日凌晨1時30分許，
    在花蓮市○○路、和平路口為警盤查，經其同意採集尿液檢
    驗後呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施用第一級毒品
    、第二級毒品，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨雖認被告所犯上開 2
    罪，為個別犯意之數罪，惟按「海洛因為中樞神經抑制劑，
    人體施用後會產生神智恍惚或嗜睡等生理現象；甲基安非他
    命為中樞神精興奮劑，人體施用後會產生亢奮之生理現象，
    經常發現吸毒者將以上兩種毒品混合施用，藉由不同藥理作
    用之綜合與抵銷，以達到特殊之欣快感受」、「若將海洛因
    與安非他命（國內通常吸食的應為甲基安非他命）混合置於
    玻璃球中以燒烤方式吸食，於施用者之尿液中應可檢出嗎啡
    （海洛因主要代謝物之一）、甲基安非他命之陽性反應，惟
    需考慮其施用方式、施用劑量、施用頻率、飲用水之多寡、
    個人體質、代謝情況及尿液收集時間等因素。」等情，分據
    法務部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局函釋在案，足
    徵上開二種毒品仍有混合施用之可能。再衡以被告於偵查中
    及本院審理時均供稱係同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命，此外，復查無其他積極證據足認被告係依各
    別之犯意，分別施用第一、二級毒品，基於「罪疑利益歸於
    被告」之原則，自應從有利被告之認定，認本案被告係以單
    一施用行為，同時施用上開二種毒品，附此敘明。又被告有
    事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢 5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定加重其刑。
四、另起訴事實所載被告於97年 3月30日為警查獲時為避免查緝
    ，冒用「乙○○」之名義應訊，涉犯偽造文書部分，另由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1169號聲請簡
    易判決處刑，並經本院以 98年度花簡字第431號判處有期徒
    刑4 月確定在案，有上開聲請簡易判決處刑書及判決書在卷
    可稽。此部分犯罪事實既經本院另案判決並確定，應由本院
    合議庭另為免訴判決，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第 1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文
    。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
