【裁判字號】    98,易,160
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因妨害家庭等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5562號、98年度偵字第2094號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○明知甲○○係丙○○之夫，為有
    配偶之人，竟與甲○○（甲○○所涉妨害家庭部分業據撤回
    起訴，恐嚇部分另經簡易判決處刑），基於妨害家庭之犯意
    ，自民國95年1月10日起至6月30日止，連續在花蓮市某汽車
    旅館及花蓮市○○路161 號甲○○公家宿舍內，發生數次相
    姦行為；又於96年12月20日，在上開宿舍，與甲○○為相姦
    行為。嗣於 97年6月12日下午，乙○○撥打丙○○所持用門
    號0000000000號告知其二人交往情形，丙○○始悉上情而提
    出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告妨害家庭等案件，起訴書認係
    觸犯刑法第239條後段之相姦罪，依同法第245條第1 項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事聲請撤回狀
    乙份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
