【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2503號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一年內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告固使用客觀上得為兇器之鋸子伐木行竊，然依其
    使用之目的，尚無用以傷人之意，如處以最輕本刑有期徒刑
    6 月以上，有情輕法重之虞，情狀顯可憫恕，乃依刑法第59
    條酌減其刑。被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，但距本
    案已10餘年，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在
    卷可稽，被告坦承犯行，並有悔意，且從其行為情狀足認係
    屬一時失慮，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其
    科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑2 年之諭知，緩刑
    期內付保護管束，並應於判決確定後一年內，向檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454條，刑法第321條第1項第3款、第59條、第41
    條第1 項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
