【裁判字號】    98,家救,14
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又經分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項、法律扶
    助法第62條前段分別定有明文。
二、本件聲請人以其與張國一間請求離婚等事件，因聲請人家境
    窘困，無資力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會
    申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語。聲請人上開主
    張，業據其提出財團法人法律扶助基金會花蓮分會法律扶助
    申請書、扶助律師接案通知書、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單，及全國財產總歸戶財產查詢清單。經核，聲請人
    名下並無財產，且97年度薪資收入僅新台幣 (下同)58,100
    元，與聲請人陳報無資力支出訴訟費用之事由為，目前從事
    擴大就業工作，每月薪資17,600元，工作期間僅至98年9月
    15日相符。且聲請人亦提出花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書，及本院刑事判決一份，以釋明其與張國一
    間離婚等事件非顯無勝訴之望，由形式審查之結果，張國一
    因通姦之事實，為檢察官聲請簡易判決處刑，嗣雖因聲請人
    撤回告訴，而公訴不受理，但聲請人以此訴請離婚及損害賠
    償等，自非顯無勝訴之望，是本件聲請核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
