【裁判字號】    98,易,228
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第228號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2727
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月4日凌晨3 時40分
    許，在花蓮縣花蓮市○○街359巷10 號附近，基於毀損之犯
    意，以石塊丟擲乙○○及其妻陳惠子所有、停放在路旁之車
    牌號碼BY—8139號（下稱甲車）、8018—DK號之自小客車（
    下稱乙車），致上開甲車左前車身引擎蓋凹陷、左後門車窗
    破裂，上開乙車前擋風玻璃破裂、左前門晴雨窗凹陷、左後
    車門凹陷等損壞，足生損害於乙○○及陳惠子。乙○○聽聞
    外面發生巨大聲響，出門察看，見上開情狀，質疑甲○○為
    何砸毀上開車輛，甲○○矢口否認，乙○○隨即進入住家報
    警後，再出門等候警察到場處理之際，詎甲○○另基於傷害
    之犯意，出手推倒乙○○，並對其拳打腳踢，致乙○○身體
    左頭頂、前額、鼻樑、右肘、右腕、右膝、左膝、右足背、
    右足等部位受有多處擦傷、刮傷及瘀紅等傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損、傷害案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第277條第1 項、第354條之罪，依同法第
    287 條、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
