【裁判字號】    98,聲,178
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號5樓之.
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人強盜執行案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜罪，經本院94年度上訴字
第215號判處有期徒刑5年2月確定，經於95年1月5日送監執行，
嗣經法務部於98年9 月25日法矯字第0980038972號核准假釋在案
，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條
第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                    法  官  林慶煙
                                    法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
