【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求損害賠償強制執行聲明異議事件，
抗告人對於中華民國98年6月10日臺灣花蓮地方法院98年度事聲
字第7號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲明異議駁回。
抗告程序費用由相對人負擔。
    事  實
一、相對人於原審聲明異議意旨略以：抗告人即執行債權人甲○
    ○就臺灣花蓮地方法院96年度執字第6005號執行事件所持之
    執行名義即臺灣臺中地方法院（以下簡稱臺中地院）82年度
    訴字第872號民事判決（以下簡稱系爭民事判決），並未合
    法送達相對人乙○○，故尚未確定，不具備執行名義之要件
    ，執行法院自不得對相對人之財產為強制執行，相對人向原
    審法院民事執行處聲明異議，請求撤銷上開強制執行程序，
    惟原審法院民事執行處則於98年3月26日駁回異議，理由略
    以：相對人異議主張系爭民事判決未確定一事乃屬實體爭執
    事項，而強制執行程序僅就形式事項加以審查，不探究實體
    爭議，相對人應逕向臺中地院提起上訴以資救濟等語，相對
    人不服，仍向原審聲明異議，求予廢棄。
二、原審裁定略以：本件相對人既爭執系爭民事判決有未經合法
    送達之情事，並提出原審法院96年度簡上字第52號民事判決
    為佐，則執行法院應就執行名義是否有效成立為實質審查，
    不受臺灣臺中地方法院所發判決確定證明書之拘束，是相對
    人異議意旨為有理由，爰廢棄原裁定。
三、抗告人不服提起抗告，理由略以：抗告人（即債權人）所持
    系爭民事判決之執行名義，並無未經合法送達之情事，相對
    人就系爭民事判決主張有未經合法送達之情事，其應當提起
    上訴或再審之訴，而非聲明異議等語。
四、相對人於本院答辯略以：
  (一)查相對人業於81年11月26日遷出南投縣竹山鎮○○鄰○○路9
    號之戶籍（下稱南投縣舊址），旋於同年12月1日遷入花蓮
    縣吉安鄉○○村○○鄰○○○街25號之戶籍（下稱花蓮縣新址
    ），足證相對人在82年間之住居所均不在南投縣舊址，詎臺
    灣臺中地方法院82年度訴字第872號民事事件之言詞辯論通
    知書，並未向相對人之住所即花蓮縣新址為送達，已有違誤
    ，該院以南投縣舊址未能送達為由而准公示送達，並依聲請
    為一造辯論判決，揆諸民事訴訟法第149條、第385條等規定
    ，其適用法規顯有違誤。
  (二)按「判決應以正本送達於當事人」、「提起上訴，應於第一
    審判決送達後20日之不變期間內為之」，民事訴訟法第229
    條第1項、第440條分別定有明文。次按上訴之20日不變期間
    ，應自原判決合法送達後起算，如未經合法送達，則20日之
    不變期間無從起算，原判決即不能認為確定（最高法院19年
    上字第1279號判例意旨參照）。查系爭民事判決迄今未向相
    對人之住所即花蓮縣新址為送達，所為公示送達亦與民事訴
    訟法第149條第1項第1款規定不合，自不生合法送達之效力
    ，故無判決之確定力和執行力，相對人自無從對於系爭民事
    判決提起上訴，並請求駁回抗告等語。
五、經查，抗告人於原審提出系爭民事判決及判決確定證明書為
    執行名義，請求對相對人之財產為強制執行，形式上並無不
    合。而相對人異議主張系爭民事判決未合法送達，抗告人則
    予以否認，惟系爭民事判決之臺中地院82年度訴字第872 號
    民事事件全卷，業於96年1月11日臺灣高等法院以院信資審
    字第0960000227號函准銷燬，有臺中地院97年1月4日函可參
    （見原審法院96年度簡上字第52號債務人異議之訴卷第59
    頁），足認已無相關卷證資料可以審查系爭民事判決是否未
    合法送達相對人。又相對人於82年間已經遷移戶籍至花蓮縣
    新址，有相對人之戶籍謄本在卷可考（見原審上開執行卷）
    ，而抗告人於上開債務人異議之訴事中則以：系爭民事事件
    前後開庭6次，第1次開庭通知送南投縣舊址，有收受但未到
    庭，第2次則未收受亦未到庭，嗣後即補正相對人戶籍謄本
    並將開庭通知送花蓮縣新址，第3、4次開庭通知送南投縣舊
    址及花蓮縣新址均無人收受，第5次開庭再命補正相對人戶
    籍謄本，嗣後再以公示送達之方式送達通知等情置辯，並提
    出臺中地院82年5月10日言詞辯論通知書、公示送達公告、
    登報函、報紙等影本為佐（參上開96年度簡上字第52號卷第
    75頁起），揆諸上開言詞辯論通知書上確實有命抗告人補正
    相對人戶籍資料及命補郵票280元之記載，足見臺中地院於
    審理時應已注意到相對人送達住址是否正確一節，且實務上
    判決書地址沿用起訴狀上最初之記載而未予更改之情形，亦
    不鮮見，則法院就上開事件依法審理判決並審核卷內資料認
    定已經合法送達而核發判決確定證明書後，在無其他事證足
    認系爭民事判決送達不合法之情形下，自難僅因判決書上記
    載之相對人地址非其戶籍住址，即認送達不合法而認定系爭
    民事判決尚未確定。至於原審法院96年度簡上字第52號民事
    判決理由中雖說明依現存之資料認為系爭民事判決未合法送
    達相對人而未確定，惟尚無拘束本院之效力，併此敘明。從
    而，本件抗告人不服原裁定，提起抗告，為有理由，爰廢棄
    原裁定，並駁回相對人於原審之異議。
六、據上，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第492條、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
