【裁判字號】    98,交簡,686
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第686號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第89號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年10月3日12時10分許，駕駛車
    牌號碼U5-6478號自用小客車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路625巷
    由南往北方向行駛，行經月眉路625巷與月眉路無號誌之交
    岔路口時，應注意其行駛之月眉路625巷道路上劃有倒三角
    形之「讓路」禁制標誌，必須慢行或停車，觀察幹道行車狀
    況，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，且車輛行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，做隨時停車之準備，而
    當時天氣晴，視距良好，路面為平坦柏油道路，並無缺陷或
    障礙物，依乙○○智識能力，應無不能注意之情事，詎其竟
    疏未注意，貿然直行通過前開交岔路口。適丙○○騎乘車牌
    號碼K8P-207號機車後載甲○○沿月眉路由西向東方向行經
    前開交岔路口，亦疏未減速慢行，作隨時停車之準備，乙○
    ○所駕駛之自用小客車前車頭撞擊丙○○所騎乘機車之右側
    ，丙○○因此受有右近端脛骨骨折、頭部損傷併額頭瘀傷、
    雙肘及左膝擦傷等傷害，甲○○則受有右側髖關節脫臼之傷
    害。嗣經警據報前往處理，乙○○向據報前來尚不知何人肇
    事之員警自首坦承肇事，並表示願接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場照片26幀。
  (四)被害人丙○○、甲○○提出之財團法人羅許基金會羅東博愛
    醫院診斷證明書。
  (五)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    以一過失行為，同時致被害人丙○○、甲○○受傷，為想像
    競合犯，應從一重處斷。被告於肇事後，停留於現場，並於
    員警當場處理時，承認其為肇事者，而自願接受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被
    害人所受傷勢，及犯罪後被告迄今未與被害人達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項、第55
    條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
