【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債權人  群健實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條分別定有明文；復按公司之清算，以董事為清算人
    。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限
    ，公司法第322條亦有明文。經查，本件相對人公司雖業經
    解散登記，依法應行清算，而依聲請人陳報及本院調查之結
    果，相對人公司聲報清算人事件，係以甲○○為其清算人，
    且經向相對人公司設立地之台灣台北地方法院查詢結果，並
    無辦理清算完結之呈報資料，有該院98年8月31日北院隆民
    木77年司字第19號函可稽。則依首揭法條規定，相對人公司
    自應視為未解散，其法人格仍存在，並應以清算人甲○○為
    其法定代理人，合先敘明。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、本件債權人為保全對於債務人清償票款之請求，聲請本院以
    本院74年度全字第165號裁定准予假扣押後，迄未就其保全
    之請求提起本案訴訟等情，業據本院調卷並查明屬實，則債
    務人之聲請，核與上開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
