【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第168號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命參包（驗畢淨重貳點貳柒零捌公克）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第
二級毒品甲基安非他命參包（驗畢淨重貳點貳柒零捌公克）沒收
銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第27號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於民國97年6月4日以97年度毒偵字第44號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以98年度簡
    字第167號判決判處有期徒刑4月確定。詎仍不知悔改，又基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年2月18日某時，在其位於
    宜蘭縣蘇澳鎮○○路4巷3號之住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。又另基於施用第二級毒品之犯意，於98年3月3
    日晚間8時許，在宜蘭縣羅東鎮興華旅社內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年3月3日晚間11時50分許，為
    警在宜蘭縣蘇澳鎮○○路16號前查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命3小包（驗畢淨重2.2708公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送及宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報
    請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告先
    後於98年2月20日、98年3月4日經警採尿送驗結果，確均呈
    安非他命類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表、尿液編號對照表在卷可稽，而扣案之毒品經送檢驗之
    結果，含甲基安非他命之成分（驗畢餘重2.2708公克），此
    亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可參，
    核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第27號裁定
    送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於97年6月4日以97年度毒偵字第44號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第16
    7號判決判處有期徒刑4月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及
    社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮
    ，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命3包（驗畢餘重2.2708公克），為查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
