【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第115號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上開異議人對於本院提存所98年度存字第415號清償提存事件准
予提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段722地號土地
    ，相對人即提存人所提出與異議人之租賃契約租期已屆滿，
    故異議人與相對人現並無租賃契約之關係存在，自無所謂「
    租金」之問題，異議人無權受領，並依法提出異議等語。
二、按提存事件性質上屬於非訟事件，提存所僅為形式上之程序
    審查，無從為實體事件之調查認定，是提存人聲請提存，提
    存所審查如符合提存法及其施行細則等相關規定，提存所即
    應准許提存。又提存人為清償提存時，依提存法施行細則第
    20條第5款規定，毋庸附具提存原因之證明文件。經查，本
    件相對人以異議人拒絕受理租金之原因向本所辦理清償提存
    ，並依提存法第9條規定作成提存書載明提存人、受取權人
    之姓名、地址、提存金額及提存原因等提出法院，揆諸前揭
    說明，本所審認已合乎規定之程序而准予提存，於法並無違
    誤。查異議人前開異議事由，乃屬有關提存人與異議人間是
    否確有租賃關係之實體權利義務之爭執，依諸前開說明，自
    不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所於98年9月4
    日就98年度存字第415號清償提存事件所為准予提存之處分
    ，洵無不當，異議人聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、結論，本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    ，民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
