【裁判字號】    98,交易,128
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年6月11日下午11時38分許，駕駛車牌號碼
    4019-VP號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路，由北往南
    方向行駛於外側車道，途經該路段東港橋南端劃有分向限制
    線處，應注意汽車在同向二車道以上之道路，應依標誌或標
    線之指示行駛，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離；汽車在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超
    車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，且依當時之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於上開路段東港橋南
    端外側車道迴轉，適簡宏宇騎乘車牌號碼580-DAQ號機車自
    同向左後方駛至，兩車相撞，簡宏宇因而倒地，受有右側創
    傷性硬腦膜下出血、右側頂葉顱骨骨折、臉部撕裂傷、臉部
    、左肘、雙膝與雙足多處擦傷、右側額葉創傷性、延遲性顱
    內出血，經送醫急救仍因傷重不治，於98年6月15日上午9時
    30分因顱內出血死亡。
二、案經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、被告甲○○對於其於上揭時地駕車肇事之事實，於本院偵查
    及本院審理時均坦承不諱，並有道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、道路交通事故現場圖各乙份及現場照片74幀
    在卷可參。又被害人簡宏宇確因本件車禍受有右側創傷性硬
    腦膜下出血、右側頂葉顱骨骨折、臉部撕裂傷、臉部、左肘
    、雙膝與雙足多處擦傷、右側額葉創傷性、延遲性顱內出血
    ，經送醫急救仍因傷重不治而死亡之事實，亦經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實，製有勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、法醫檢驗報告書各1份及相驗照片21幀及國
    立陽明大學附設醫院診斷證明書1紙存卷足憑。被告駕車肇
    事致被害人死亡之事實已堪認定。
二、按汽車在同向二車道以上之道路，應依標誌或標線之指示行
    駛，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路
    交通安全規則第98條第1項第6款定有明文。又按汽車在設有
    禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車
    道線之路段，不得迴車，道路交通安全規則第106條第1項第
    2款亦有明文規定。被告駕駛汽車，對於上開道路交通安全
    規則有注意之義務。且衡諸本件事故發生時之情形，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，違反上開規定，以致肇事，顯
    見被告確有過失。臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會98
    年7月24日基宜鑑字第0985001585號函附之鑑定意見書亦同
    此認定。雖被害人騎乘機車未戴安全帽，對死亡之結果與有
    過失，仍無解於被告之肇事責任。又被害人確因本件事故而
    死亡，被告之過失與被害人之死亡結果間，具有相當因果關
    係。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    於本件車禍事故發生後，在宜蘭縣政府警察局交通隊至現場
    尚不知何人肇事時，即當場主動向警承認為肇事人，自首並
    接受追訴、裁判，有警製道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份存卷可佐，合於自首之規定，依刑法第62條前段之規
    定予以減輕其刑。爰審酌本件被告過失程度較重，本件事故
    對被害人家屬所生無以彌補之傷痛，惟事故後已與被害人家
    屬達成和解並給付賠償，及肇事後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而
    罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審
    酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
