【裁判字號】    98,親,30
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第30號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林育鴻律師
被      告  乙○○
            丙○○
兼  上二人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十八年九月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告乙○○、丙○○為原告丁○○與被告甲○○之婚生子女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丁○○與被告甲○○於民國六十九年十
    二月二日結婚後，自八十一年間起即已分居，是被告乙○○
    、丙○○雖係於兩造婚姻存續期間之八十七年一月二十三日
    及八十八年十一月十二日出生，依法推定為原告丁○○與被
    告甲○○之婚生子女，然被告乙○○、丙○○確非原告丁○
    ○自被告甲○○受胎所生子女，爰依民法第一千零六十三條
    第二項規定訴請否認被告乙○○、丙○○為原告丁○○與被
    告甲○○之婚生子女而聲明如主文第一項所示。
二、被告乙○○、丙○○、甲○○則均經合法通知後，皆無正當
    理由而未於最後言詞辯論期日到場，且均核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟，形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。執此以觀，否認之訴既在確認法律推定為婚生子
    女之真正血統而否定其婚生子女身分之訴，需經法院以判決
    創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為婚生子女後，除
    提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其他途徑推翻其婚
    生子女之身分，民法第一千零六十三條第三項亦設立否認權
    即形成權之二年除斥期間限制，總此均徵否認之訴應屬形成
    之訴而非確認之訴。
四、經查，原告丁○○主張情節，業據提出戶籍謄本及博微生物
    科技股份有限公司分子生物實驗室ＤＮＡ基因圖譜型別分析
    報告在卷可佐。是依卷附ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單所
    載：送檢陳文鐘與乙○○、丙○○之檢體，其相對應之各Ｄ
    ＮＡ型別均無矛盾，故陳文鐘與乙○○、丙○○間，存在一
    親等直系血親血緣關係之機率為99.9999％等語，佐以現代
    生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定
    檢驗方法鑑定子女之血統來源極為精準之客觀事實，當足認
    定被告乙○○、丙○○之生父應非被告甲○○無誤，原告主
    張被告乙○○、丙○○非其自被告甲○○受胎所生，應與真
    實相符而可採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。又夫妻已逾九十六年五月四日
    修正前之民法第一千零六十三條第二項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，即九十
    八年五月二十五日以前提起，民法親屬編施行法第八條之一
    亦有明文。本件原告丁○○之受胎期間，既在其與被告甲○
    ○之婚姻關係存續內，依法即應推定被告乙○○、丙○○為
    原告與被告甲○○之婚生子女，但被告乙○○、丙○○事實
    上既非原告自被告甲○○受胎所生子女已詳前述，是原告於
    九十八年四月二十四日提起本件否認婚生子女之訴，揆諸首
    開規定，因尚未逾法定除斥期間且有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
