【裁判字號】    98,司,15
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度司字第15號
聲  請  人  甲○○○（即台灣清美興業股份有限公司之清算人
                      )
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定郭惠卿（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000，住宜蘭縣蘇澳鎮○○路200號）為台灣清
美興業股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張其為台灣清美興業股份有限公司之清算人，
    該公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，經徵得郭惠卿之同意為該公司之簿冊文件保存人
    ，為此聲請裁定指定為簿冊文件保存人等語，並提出股東臨
    時會議事錄及出席簽到簿、簿冊及文件保存清冊、郭惠卿同
    意書及身分證影本各1份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
