【裁判字號】    98,簡,642
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3242號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    被害人姓名「吳筱萱」均更正為「乙○○」外，其餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告因與被
    害人前為男女朋友，因分手後不善管理自己情緒，致生本件
    犯行，及其生活狀況、智識程度、犯罪對被害人所生之傷害
    ，惟犯後已與被害人達成和解，有調解書1份在卷可參，犯
    罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程
    序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自
    新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
