【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第329號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依與被告所訂立之補助勞工建購住宅貸款契約
    ，即消費借貸之法律關係對被告提起本件訴訟，惟依該貸款
    契約第10條約定：「本貸款以經辦貸款之台灣土地銀行營業
    地為履行地，並以該履行地法院為本契約訴訟之管轄法院。
    」，而本件貸款經辦者為台灣土地銀行花蓮分行，其營業地
    之管轄法院應為台灣花蓮地方法院，本件自應依兩造合意移
    由台灣花蓮地方法院管轄。爰依職權將本件移送於台灣花蓮
    地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
