【裁判字號】    98,易,419
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第419號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為宜蘭縣政府警察局宜蘭分局偵
    查佐，於民國97年2月23日晚間7時許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路○段宜蘭縣政府演藝廳附近總統候選人謝長廷後援會成立
    大會現場執行現場勤務時，基於侮辱之犯意，以「民進黨就
    是有你這種垃圾，才會輸得這樣淒慘」（台語）等語，侮辱
    告訴人乙○○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告訴
    被告妨害名譽案件，起訴書認被告係觸犯刑法第309條第1項
    公然侮辱罪，依同法第314條規定，須告訴乃論；茲據告訴
    人撤回告訴，有撤回狀在卷可按，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
