【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人代償墊款之請求，聲請本院以
    本院98年度裁全字第341號裁定准予假扣押後，迄未就其保
    全之請求提起本案訴訟等情，業據本院調卷並查明屬實，則
    債務人之聲請，核與上開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
