【裁判字號】    98,易,41
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度易字第41號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，本院於中華民國98年8月25日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第九行增列「乙○○、甲○○其餘
被訴竊盜部分無罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決於理由乙內已詳述被告乙○○、甲○○被訴竊盜
    部分無罪之理由，於原判決之原本及其正本主文欄第九行漏
    未記載「乙○○、甲○○其餘被訴竊盜部分無罪」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
