【裁判字號】    98,簡,696
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月3
    日下午4時許，騎乘機車至宜蘭縣宜蘭市○○路○段38巷2號
    地下2樓家樂福賣場內，徒手將賣場架上陳列之OLAY精華露
    保養品、海補樂寶保健品各1盒取下後，藏置在其長褲口袋
    內，未至櫃臺結帳即逕行離去，適為該賣場安全助理甲○○
    當場發現而當場查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警訊中之指述。
  (三)贓物認領保管單1紙、現場照片6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
