【裁判字號】    98,訴,293
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第254號、第312號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，
    並於97年9月15日釋放，至98年1月12日保護管束期滿而執行
    完畢，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第65號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復於上開強制戒
    治執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年3月19日21時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段135號住
    處，以將海洛因置入注射針筒內加食鹽水稀釋後施打血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年3月20日7時17
    分，在宜蘭縣宜蘭市○○路133號前因涉竊盜案件為警查獲
    ，於98年3月20日10時50分，經其同意採集尿液，送驗結果
    呈嗎啡陽性反應；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年4月10日5時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段135號住處，
    以將海洛因置入注射針筒內加食鹽水稀釋後施打血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次，嗣因其為毒品列管人口，經
    警通知於98年4月10日16時30分採集其尿液，送驗結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄1份、宜蘭縣政府警察局礁溪分局列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表1份、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表2份，可證被告有施用海洛因2次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度戒毒
    偵字第65號不起訴處分書各1份，可證被告於強制戒治執行
    完畢後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件
    自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品。故被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告所犯2次施用第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (四)審酌被告有槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例、偽造文書、竊盜之犯罪前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且前經觀察、
    勒戒、強制戒治後，仍分別再犯本罪，顯見其對於毒品之依
    賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要，與被告施用毒品
    足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，
    及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
    前段、第51條第5款。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
