【裁判字號】    98,重訴,68
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第68號
原      告  丙○○
被      告  甲○○    應受送達.
            乙○○    應受送達.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」，民事訴訟法第116條第1項定有明文。次
    按，因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又按，起訴不合程式或不備
    其他要件者，而依其情形可以補正者，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦有明文。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之住所或居
    所，致無法送達相關訴訟文書，於法已有不合；又依原告起
    訴意旨，乃請求被告賠償其新台幣（下同）1千萬元，則本
    件訴訟標的金額應為1千萬元，應徵第一審裁判費10萬元，
    未據原告繳納。經本院於98年8月18日裁定原告應於收受裁
    定後7日內補正，該裁定已於98年8月20日送達原告，有送達
    證書1份附卷可憑。原告逾期迄未補正被告住所或居所，亦
    未繳納第一審裁判費，有本院民事科查詢簡答表1件在卷足
    憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
