【裁判字號】    98,交簡上,22
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            98年度交簡上字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因犯公共危險案件，不服本院簡易庭於中華民國98年
6月10日所為98年度交簡字第439號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第1063號）提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告事證明確，審酌被告之前已有因酒後駕
    車觸犯公共危險罪，經判處徒刑確定，仍再犯同一罪名之罪
    ，且罔顧他人生命、財產之心態，及其呼氣中酒精濃度、因
    酒醉駕車追撞前車之犯罪結果、對公共安全所生危害等一切
    情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項之規定，量處如原判決主文所示之刑，本
    院經核原審認事用法，並無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴
    指摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
