【裁判字號】    98,事聲,23
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度事聲字第23號
聲  明  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列債權人因不服本院司法事務官於98年6月25日所為之裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件國泰世華商業銀行股份有限公司異議意旨略以：更生方
    案之案之行為主體為債務人而非保證人，其更生方案須在債
    務人有履行能力之情況下方能履行，在衡量更生方案時，如
    已可預見將來有不能履行之虞，為確保更生方案之履行，方
    有徵提保證人之必要。換言之，更生方案之履行主體、履行
    能力、以致履行之可能，皆專屬於債務人，應不具有可替代
    性，應為評估更生方案之前提要件，本件更生方案債務人並
    無收入，其每月更生方案之清償款新台幣 (下同)5,250 元
    (應為8,000元，聲明人誤載)，乃有其配偶支出，債務人就
    更生方案顯無履行之可能，故此方案已有重大瑕疵。另若債
    務人無工作可以提出保證人清償之方式履行更生方案，意謂
    其更生方案每月清償款乃由保證人支付，是否須一併審酌保
    證人之資歷來判斷更生方案是否合理？更生方案之行為主體
    是否應成為保證人。再者，債務人在此更生方案實際並未繳
    付半毫給債權人，卻由第三人繳付8年後即為免責，實屬不
    合理。
    具狀向鈞院提出異議，爰請鈞院重為裁定，以維權益等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，按消費者債務清理條
    例第64條定有明文。按消費者債務清理條例（下稱本條例）
    之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化及公平化外，並
    為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，故消費者債務清
    理程序制度之構築首需強調生活再建及破綻預防，提高債務
    人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出發，從而保障其
    生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回復信用。
    是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債務人勢必無以清
    償，終至喪失其還債之意願，則債權人則因實際受償的金額
    降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是否合理、可行，
    應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收入來源）、清償
    能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受償額度 (如「清
    算保障原則」─本條例64條第2項第4款參照)，予以客觀判
    斷，始不違背前述說明。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由司
    法事務官進行更生程序。另債務人所提更生方案雖經已申報
    無擔保及無優先權之債權人表決而未可決。本件聲明人異議
    清償款係由債務人之配偶陳志豪資助，債務人非有固定薪資
    ，更生方案顯有履行之困難。惟查，債務人在其配偶經營之
    陳家堡安親班工作，配偶並未給予薪資，尚符合一般社會常
    情，配偶於家庭生活中無形照料，非不得換算成有形的金錢
    ，故更生方案收入來源係由其配偶陳志豪資助清償金額8,00
    0元，本件債務人雖無薪資但有其他固定收入，且配偶陳志
    豪願為保證人且提供履約保證書在案，若屆時債務人無法清
    償，債權人仍可依本條例第74條更生方案經法院裁定認可確
    定後，債務人未依更生條件履行者，債權人得以之為執行名
    義，聲請對債務人及更生之保證人、提供擔保之人或其他共
    同負擔債務之人為強制執行，故不致影響債權人之權益。
三、綜上，本院司法事務官斟酌債務人所提更生方案，每月1期
    ，每期清償8,000元，為期8年之清償總金額達768,000元，
    多於債務人所得處分之財產計依清算可得清償之金額，認其
    條件核屬公允、適當、可行。此外，又查無同條例第63條或
    第64條第2項所定不應認可之消極事由存在，乃逕依同條例
    第64條第1項裁定予以認可債務人所提更生方案，並依同條
    例第62條第2項酌定其生活限制，經核並無不合。從而，聲
    明人聲明異議，非有理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月  30   日
                          民事庭法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9    月  30   日
                                書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
