【裁判字號】    98,撤緩更,2
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             98年度撤緩更字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治走私條例案件（臺灣基隆地方法院98年
度基簡字第3號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第318號
），前經本院裁定（98年度撤緩字26號）後，經台灣高等法院撤
銷發回（98年度抗字第876號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治走私條例案件，經臺灣
    基隆地方法院於民國98年1月6日以98年度基簡字第3號判處
    有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2年，於98年3月6日
    確定。乃於緩刑前之92年間因故意犯行使偽造私文書罪，經
    臺灣基隆地方法院於98年4月14日以97年訴字第656號判處有
    期徒刑2月，減為有期徒刑1月，並於98年4月14日緩刑期間
    確定。核受刑人所為，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第1款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1第1項第1
    款定有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原
    因，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以
    規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧
    地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑
    前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，
    而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
    俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○於90年4、5月間犯懲治走私條例案件，
    經臺灣基隆地方法院於民國98年1月6日以98年度基簡字第3
    號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2年，於98年3
    月6日確定（下稱前案）。又於緩刑前之92年間因故意犯行
    使偽造私文書罪，經臺灣基隆地方法院於98年4月14日以97
    年訴字第656號判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，並於
    98年4月14日確定（下稱後案），有刑事判決書2份及台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
四、次查，受刑人前後二案之犯行，先後於90年4、5月間及92年
    10月間，行為相類，情節尚屬輕微，惡性亦非重大，分別均
    經判處六個月以下有期徒刑，並得易科罰金。前案之法官審
    酌受刑人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯
    之虞，認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款規定諭知緩刑2年，俾使惡性尚輕之被告有改過
    自新之機會。後案僅判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，
    且係前案宣告緩刑前所犯，依其情節，尚難遽認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。又本件前後案判
    決確定日期僅相差1月餘，又分別與被告犯罪時間相隔7年餘
    及6年餘，受刑人於上開二案行為時至判決期間未有何違法
    行為，顯見受刑人素行應非惡劣。聲請人徒以前後兩案均係
    經營石藝公司進口大陸地區產品而觸法為由，即認緩刑難收
    預期之效果，尚有未洽。綜上理由，本院認前案宣告之緩刑
    ，尚難認已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
    本件無撤銷緩刑宣告之必要，聲請人之聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
