【裁判字號】    98,簡,580
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3038號），本院判決如下：
    主      文
甲○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點零玖貳公克、驗後餘重零點零玖壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○前因施用毒品案件，經本院於民國94年5月1
    3日，以94年度易字第116號刑事判決判處有期徒刑4月確定
    ，於94年10月28日執行完畢出監；又因施用毒品案件，經本
    院於95年6月2日，以95年度訴字第111號刑事判決判處有期
    徒刑7月確定，於96年2月18日執行完畢；復因施用毒品案件
    ，經本院於95年10月11日，以95年度訴字第344號刑事判決
    判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第142號
    裁定減刑為有期徒刑5月，於96年7月17日執行完畢出監。詎
    甲○猶不知悔改，於98年4月18日上午9時許，在宜蘭縣壯圍
    鄉喜互惠超市前，向真實姓名年籍不詳綽號「眼鏡」之成年
    男子，以新台幣500元之價格，購買第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）1包（淨重0.092公克、驗後餘重0.0914公克）而
    持有之。嗣於98年4月18日上午9時30分許，在宜蘭縣壯圍鄉
    ○○路278號前為警盤查查獲，並扣得海洛因1包。
二、證據：
  (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之毒品海洛因1包。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0982189號毒品
    鑑定書1紙
  (四)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制記錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份（被告
    之尿液經警採尿送驗後，並未檢出鴉片類陽性反應）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第116號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於94年10月28日執
    行完畢出監，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第11
    1號刑事判決判處有期徒刑7月確定，於96年2月18日執行完
    畢，復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第344號刑事
    判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第14
    2號裁定減刑為有期徒刑5月，於96年7月17日執行完畢出監
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之海洛因1包，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
