【裁判字號】    98,簡,616
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  41歲民.
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第2655號），本院以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年
貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑參年。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第2項第6行「
    非法人境」應更正為「非法入境」外，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告2人行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
    已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。本件關
    於新舊法比較說明如下：
（一）修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為
      新臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定：「
      罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」是比較新舊
      法之結果，修正後之規定並未較有利於被告2人。
（二）修正前之刑法第28條之原條文內容，雖由「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」修正更改為「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，然關於上開共同正犯
      之條文用語之修正，並不影響本件之論罪科刑，不生新舊
      法比較適用之問題，仍應適用裁判時之法律即修正後刑法
      第28條之規定（最高法院95年第21次刑事庭會議決議意旨
      可資參照）。
（三）被告2人行為時，刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」惟
      該條業已修正公布刪除，則連續數行為而犯同一之罪名者
      ，屬於數罪併罰，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告2人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，修正後
      之規定並未較有利於被告2人，仍應適用修正前刑法56條
      之規定，論以連續犯。
（四）被告乙○○行為時，刑法第55條後段規定：「犯一罪而其
      方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業
      已修正公布刪除，則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
      名者，屬於數罪併罰，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，修正
      後之規定並未較有利於被告乙○○，仍應適用修正前刑法
      55條後段之規定，論以牽連犯。
（五）被告甲○○於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」又被告甲○○行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
      日，則本件被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，最高
      應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣90
      0元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
      第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      。」比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定，
      並非較有利於被告甲○○，則仍應依刑法第2條第1項前段
      ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
      。
（六）被告2人行為時之刑法第74條第1款規定：「受二年以下有
      期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，認為以
      暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
      期間自裁判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之
      宣告者。」惟該條於95年7月1日修正公布施行後，已改為
      「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
      形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以
      下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」比較修正前後之規定
      ，修正後之規定並非較有利於被告2人，依刑法第2條第1
      項前段之規定，應適用修正前刑法第74條第1款之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪，及違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    規定，應依同條例第79條第1項之規定論處。被告甲○○所
    為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文
    書罪。被告2人使公務員登載不實之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告2人與陳姓成年女子間，
    就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2
    人先後行使使公務員登載不實之文書及被告乙○○數度使被
    告甲○○入境臺灣地區之多次犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，均為連續犯，各應依修
    正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告乙○○
    行使使公務員登載不實之文書，目的在使被告甲○○入境台
    灣地區，所犯上開2罪間，有牽連犯關係，應依修正前刑法
    第55條後段牽連犯之規定，從較重之連續使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告乙○○貪圖小利，使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，規避政府對於大陸地區人民
    之入境管制，被告2人行使使公務員登載不實文書之情節，
    渠等犯罪所得、生活狀況，智識程度，及被告乙○○於犯罪
    後坦承犯行，態度良好，被告甲○○仍矢口否認，未見悔意
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告2人犯罪之
    時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款所定之減刑要件，應減其刑期二分
    之一，並依該減刑條例第9條規定，就被告甲○○部分諭知
    易科罰金之折算標準。又被告2人前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲因一
    時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3年，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條
    第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    ，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條、第216條、第214
    條，修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
