【裁判字號】    98,民著上,7
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民著上字第7號
聲 請 人即
上  訴  人  丁永耀      
訴訟代理人  蘇顯騰律師

上列聲請人因與王焜潔等間侵害著作權有關財產權爭議等事件，
聲請退還溢繳訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還聲請人訴訟費用新臺幣捌仟肆佰零伍元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請人於第一審訴之聲明第一、三項部分均屬非財產訴
    訟各應徵第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元，第二項聲
    明部分之訴訟標的價額為1,419,325 元，應徵第一審裁判費
    15,058元，計應徵第一審裁判費21,058元，聲請人繳納第一
    審裁判費22,018元，溢繳960 元；第二審上訴第二、四項聲
    明部分均屬非財產權訴訟，各應徵第三審裁判費4,500 元，
    聲明第三項部分訴訟標的金額為1,419,325 元，應徵第二審
    裁判費22,582元，計應徵第二審裁判費31,582元，聲請人繳
    納第二審裁判費39,027元，溢繳7,445 元。計溢繳第一、二
    審裁判費8,405 元，聲請人聲請退還溢繳裁判費為有理由（
    聲請人誤計應退還金額為8,500 元），應予准許，聲請人應
    於收受本裁定後十日內持本裁定正本向本院領取。
三、依民事訴訟法第77條之26，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新
台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
