【裁判字號】    98,基簡,1112
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3684號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○時值年輕，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段獲取代步工具，其犯罪動機、犯罪目的、兼
    衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併
    考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3684號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投288
                        之28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑9月確定，並於97年12月22日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    6月30日22時50分許，在基隆市○○路348之18號前，以自備
    鑰匙竊取丙○○所有之車號AOJ-582號機車得手。嗣經丙○
    ○報警處理而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到。惟查上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時供認不諱，核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有失
    車-唯讀案件基本資料1張、監視器翻拍照片1張及照片4張可
    稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾犯如
    犯罪事實欄所示犯行，並執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
