【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經核尚有如附表所示之資料或
    證明尚未提出到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  王毓嫻
附表：
一、聲請人所提財產及收入狀況說明書中，房貸支出乙項尚有下
    列疑點迄待說明：（一）該筆房屋貸款為何人所貸？為何繳
    款收據上所載之戶名為江金蓮，但房屋卻為聲請人所有？（
    二）該筆房屋貸款之還款狀況如何？（三）提出房屋貸款契
    約書、欠款明細及相關證明到院。
二、說明聲請人與金融機構進行前置協商時，金融機構所提出之
    清償方案之確實金額為何。
三、提出聲請人任職於德基有限公司時，所得薪資之相關證明文
    件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
