【裁判字號】    98,聲,1044
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第105號、98
年度毒偵字第495號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點貳公克（併同難以完全析離
之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第
    495號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，然該案中所查扣之毒品安非他命1包（毛重
    0.2公克），依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬禁
    止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條
    例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按安非他命為第二級毒品，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款定有明文；依同條例第18條第1項前段
    復規定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：警方於民國98年2月24日16時25分許，在基隆市○○
    街57巷39號住處依法搜索被告之住處，並於屋內被告臥房烘
    乾機內查獲第二級毒品安非他命1包、玻璃球體吸食器2支及
    注射針筒1支。而被告當日經警採集之尿液，經送檢驗後，
    呈現甲基安非他命陽性、安非他命類之陽性檢驗結果（甲基
    安非他命檢出濃度：67900ng／ml、安非他命檢出濃度：490
    0ng／ml）此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年3月
    6日之濫用藥物檢驗報告在卷可稽（詳見98年度毒偵字第495
    號卷第24頁）。又扣案之第二級毒品1包經基隆市警察局第
    一分局依臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之甲基安非他
    命、搖頭丸、海洛因試劑初步檢驗結果：呈安非他命反應，
    毛重0.2公克，此有基隆市警察局第一分局查獲涉毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單（附98年度毒偵字第495號卷
    第17頁）在卷可稽，因之扣案之第二級毒品安非他命毛重0.
    2公克（併同難以完全析離之包裝袋1只），均為查獲之毒品
    （蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內
    均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品
    ，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字
    第3739號、第7354號判決足資參照），屬違禁物無訛；且被
    告所犯涉施用二級毒品案件，業經檢察官於98年7月30日以9
    8年度毒偵字第495號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告
    沒收併銷燬，經核與上開規定要無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。從而，本件此部
    分之聲請有理由，應予准許。
四、聲請意旨雖建請本院併就扣案之注射針筒1支及玻璃吸食器2
    支宣告沒收銷燬云云。然查，毒品危害防制條例第18條第1
    項所謂「專供施用毒品之器具」，係指該用品之製作目的及
    使用上乃專門供作施用毒品之器具而言，若通常可以供他項
    用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，
    以供施用，均非專供施用毒品之器具；乃觀諸卷附照片之所
    示，扣案「注射針筒」1支及「玻璃吸食器」2支，或係一般
    市售供注射之用，或係玻璃試管佐以膠帶切割纏繞而成，均
    非專供施用毒品之器具，是其顯然無從併依該條規定宣告沒
    收銷燬。尤以扣案之玻璃吸食器2支，雖係被告所有供施用
    安非他命之所用，又扣案之注射針筒1支，被告供稱非其所
    有，亦非其供施用安非他命之用，均非法律禁止持有之「違
    禁物」，是聲請人併就此部分扣案物為單獨宣告沒收之聲請
    ，核與上開規定不合，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
