【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第152號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃教倫律師
被      告  乙○○
被      告  己○○
                      （
被      告  丁○○
                      （
被      告  戊○○○
                      （
上  一  人
訴訟代理人  李韶生律師
上列當事人間請求返還共有物事件，本院於中華民國98年９月７
日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第
    0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部分由其一造辯
    論而為判決。又原告於起訴時係請求判決：(一)被告應將坐
    落基隆市○○街26號之地下層（下稱系爭地下層）騰空返還
    原告及其他共有人全體。(二)被告應將坐落基隆市○○區○
    ○段0556地號土地（下爭系爭土地）之系爭地下層以外之地
    上物及物品除去騰空，將系爭土地返還原告及其他共有人全
    體。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行（即求為以預供擔
    保為條件之假執行宣告）。嗣變更訴之聲明(二)為請求判決
    ：被告應將於系爭土地上增建部分拆除，將占用系爭土地之
    地上物及物品除去後，將系爭土地返還原告及其他共有人全
    體。核係訴之追加（追加拆除系爭土地上增建部分之建物）
    ，惟其請求之基礎事實同一，依民事訴訟法第0255條第１項
    第２款之規定，並無不可，應予准許。均先予敘明。
二、原告起訴主張：伊於69年６月23日及同年10月20日分別購入
    系爭土地，應有部分10分之１及其上0792建號建物（門牌為
    基隆市○○區○○街26號１樓房屋，下稱系爭房屋），並已
    辦妥所有權移轉登記，伊自為系爭土地之共有人及系爭房屋
    之所有權人。又系爭房地所在五層樓公寓之地下層（即系爭
    地下層）依使用執照之記載，為防空避難室，且未辦理所有
    權登記，與系爭土地，應係公寓各層所有人所共有、共用部
    分，不得單獨為所有權之客體（參見最高法院80年台上字第
    1717號判決），亦非他人所得轉售，而依民法第0765條及公
    寓大廈管理條例第９條第１項規定，原告及其他共有人應有
    使用收益之權，並得排除他人之干涉。被告於多年前向他人
    購得系爭地下層而遷入居住至今，於系爭土地周圍搭設鐵棚
    並放置雜物及在系爭地下層之前門部分違法增建，自均屬無
    權占有，經伊出面制止無效等情，為此依民法第0767條、第
    0821條之規定，提起本件訴訟，請求判決：(一)被告應將系
    爭地下層騰空返還原告及其他共有人全體。(二)被告應將於
    系爭土地上增建部分拆除，將占用系爭土地之地上物及物品
    除去後，將系爭土地返還原告及其他共有人全體。並陳明：
    伊願供擔保，請准宣告假執行（即求為以預供擔保為條件之
    假執行宣告）。
三、被告丁○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。被告乙○○、己○○及鍾郁碧
    雲則均以：(一)渠等於83年10月12日向訴外人黃成富購得系
    爭地下層，惟在此之前，原告早已購得系爭土地及系爭房屋
    ，當時系爭地下層即為房屋。又系爭地下層雖記載為防空避
    難室，惟原告對此事知之甚詳，系爭地下層已易手多人，原
    告20多年來亦無何反對之表示，雖於84年間曾與渠等為此有
    發生糾紛，惟已經和解，即應屬默許，現僅因打掃問題再生
    爭議，原告始提起本件訴訟，依民法第0118條第１項及同條
    第２項前段規定，原告請求渠等將系爭地下層騰空返還原告
    及其他共有人全體，顯無理由，且原告所為之請求，顯屬違
    反民法第0148條第２項規定，自為法所不許。(二)又公寓大
    廈管理條例係於84年６月28日公佈施行，在該條例公佈施行
    前，依慣例，系爭地下層應歸由１樓住戶使用，且系爭地下
    層當房屋使用時，理應已得全體共有人同意，否則全體共有
    人豈有未請求返還共有物之理？故渠等係合法取得系爭地下
    層之所有權，非無權占有；原告之請求，應無理由等語，資
    為抗辯。並均陳明：如受不利益之判決，願供擔保免為假執
    行（即求為以預供擔保為條件得免為假執行之宣告）。
四、查原告主張：伊於69年６月23日及同年10月20日分別購入系
    爭土地應有部分10分之１及系爭房屋，並已辦妥所有權移轉
    登記，為系爭土地之共有人及系爭房屋之所有權人，以及系
    爭地下層依使用執照所載為防空避難室，現為被告乙○○、
    己○○及鍾郁碧雲等人所占有等事實，為被告所不爭，並有
    系爭土地、系爭房屋之登記謄本及基隆市政府69年基使字第
    C216號使用執照存根影本各１件在卷可資佐證，系爭地下層
    現為被告乙○○、己○○及鍾郁碧雲等人所占有部分，並經
    本院勘驗現場屬實，原告此部分之事實自堪信為真實，而得
    為本件判斷之基礎。本件兩造之爭點在於：原告主張系爭地
    下層為防空避難室，且未辦理所有權登記，應係公寓各層所
    有人所共有、共用部分，不得單獨為所有權之客體，亦非他
    人所得轉售；被告向他人購得系爭地下層而遷入居住，並於
    系爭土地周圍搭設鐵棚放置雜物及違法增建，自屬無權占有
    ；被告等人則抗辯：系爭地下層係渠等向訴外人黃成富所購
    得（實乃被告己○○以渠子鍾玉樹之名義所購得），渠等占
    有系爭地下層並非無權占有。故本件尚應詳予審究者為：系
    爭地下層是否為系爭房地所在之五層樓公寓所有權人所共有
    、共用？被告占用系爭地下層是否無權占有？以下分項詳述
    之。
五、查原告主張：系爭地下層為防空避難室，且未辦理所有權登
    記，應係公寓各層所有權人所共有、共用部分，不得單獨為
    所有權之客體等事實，固據其提出基隆市政府69年基使字第
    C216號使用執照存根影本１件為證，惟查：建築執照及使用
    執照，僅為建管機關基於建築管理之公行政權限所發之行政
    管制證照（例如一定比例樓層建築面積，須搭相當之法定空
    地、防空避難室等），目的僅在管制建物之用途，俾促進公
    共安全之目的，與系爭地下層所有權之歸屬並無必然之關係
    （即非同一建築及使用執照內之法定空地、防空避難室，必
    定屬所有樓層所有人依應有部分比例所共有），故系爭地下
    層所有權之歸屬，仍應依物權法則定之。而依系爭房屋建築
    當時之法律規定，系爭地下層既未為建物所有權第一次登記
    ，並登記系爭房屋各層所有權人之應有部分比例，尚無從認
    定系爭地下層係原告等系爭房屋各層所有權人所共有，故縱
    使用執照記載系爭地下層應作為防空避難室用使用，亦僅屬
    系爭地下層用途管制之問題，與其所有權之誰屬無關，自難
    僅以其申請使用執照時，申報係防空避難室，而認為屬於系
    爭房屋所在之五層樓公寓所有權人所共有。又系爭地下層係
    於84年６月28日「公寓大廈管理條例」公布施行前建築完成
    之建物，其所有權之歸屬，並無「公寓大廈管理條例」之適
    用，乃屬當然，併予敘明。
六、次查被告乙○○、己○○及鍾郁碧雲抗辯：渠等係於83年10
    月12日向訴外人黃成富購得系爭地下層，當時系爭地下層即
    為房屋，渠等並非無權占有等事實，除據其提出買賣所有權
    移轉契約書影本１件為證外，亦經證人黃成富到場證稱屬實
    ，故被告抗辯渠等係向黃成富購得系爭地下層，自堪信為真
    實。惟被告是否為有權占有，須視黃成富是否有權出賣系爭
    地下層而定，經查：黃成富係向訴外人廖樹水購得系爭地下
    層，此有「專任委託契約書」影本１件為證，亦經證人廖樹
    水到場證述屬實，足見黃成富確係向廖樹水購得系爭地下層
    ，嗣再由黃成富出賣予被告。再查：廖樹水有權出賣系爭地
    下層，係因前手均為有權出賣者之事實，業經本院依職權向
    基隆市稅捐稽徵局函詢系爭地下層歷次稅籍資料登記之納稅
    義務人資料，據基隆市稅捐稽徵局98年７月29日基稅財密字
    第0370號函附系爭地下層房屋歷次稅籍資料登記之納稅義務
    人資料載明，系爭地下層歷次稅籍資料登記之納稅義務人分
    別為訴外人甲○○、王好欸、蘇榮燦、廖樹水、黃成富及鍾
    玉樹，且依序轉賣系爭地下層，此部分之事實，亦經甲○○
    到場證稱屬實，並證稱渠係系爭房屋（含系爭地下層）之原
    始起造人等語。甲○○既係系爭地下層之原始起造人，自於
    系爭地下層建築完成時即取得其所有權（其取得係原始取得
    ，與依法律行為取得者有別，不生民法第0758條所定「非經
    登記不生效力」之問題，縱未辦理建物第一次所有權登記，
    亦能原始取得系爭地下層之所有權）；甲○○既為系爭地下
    層之所有權人，自有出賣系爭地下層之權，故被告抗辯：渠
    等並非無權占有，自屬有據。又公寓之地下室得為獨立建物
    而為單獨所有權之標的，目前情形有將地下室單獨出賣者，
    亦有除公共設施外，以之作為出租者，其性質與建物之構成
    部分或從物均有不同，除原始建築人有特約將系爭地下層之
    應有部分隨同房屋一併出賣外，該公寓建物之各樓所有人並
    不當然取得系爭地下層之應有部分（參見最高法院79年度臺
    上字第2810號判決）。是甲○○出賣系爭地下層，除有特約
    將系爭地下層之應有部分隨同房屋一併出賣外，應認該公寓
    之各樓所有人並不當然取得系爭地下層之應有部分，且系爭
    地下層未經建物所有權第一次登記，亦未有地上各層房屋所
    有人共有之登記，此業經本院依職權向基隆市安樂地政事務
    所函查明確，有基隆市安樂地政事務所98年５月21日基安地
    所一字第0980004248號在卷可憑，足見系爭地下層為未經辦
    理建物所有權第一次登記之建物，亦未登記為各層房屋所有
    人所共有，是系爭地下層非各樓層所有人所共有。又經本院
    於98年5月5日勘驗現場結果：「系爭地下層從外觀看，似為
    一樓，但高度較一般樓層低」，載明勘驗筆錄，系爭地下層
    有獨立出入門戶，是該地下層得視為獨立之建物。綜上，原
    告主張：系爭地下層屬於系爭房地所在五層樓公寓之所有權
    人所共有、共用云云，尚難信為真實。
七、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。」、「各共有人對第三人，得就共有
    物之全部為本於所有權之請求。但回復共有物之請求，僅得
    為共有人全體之利益為之。」民法第0767條及第0821條分別
    定有明文。本件被告既非無權占有系爭土地及系爭地下層，
    已如上述，從而原告請求被告應將系爭地下層騰空返還原告
    及其他共有人全體，以及被告應將於系爭土地上增建部分拆
    除，將占用系爭土地之地上物及物品除去，將系爭土地返還
    原告及其他共有人全體，均非有據，應不准許。至原告請求
    被告丁○○遷讓部分，除提出戶籍謄本以證明被告丁○○係
    設籍於系爭房屋外，並未提出其他證據以證明之，且經本院
    勘驗現場，被告丁○○已遷離系爭地下層，故僅以被告丁○
    ○設籍於系爭地下層內，並不足以證明渠為系爭房屋之占有
    人，則原告請求被告丁○○自系爭地下層遷離，亦屬無據，
    而無從准許。
八、原告之訴既應駁回，則其假執行之聲請，亦因訴之駁回而無
    所附麗，應併駁回之。又被告乙○○、己○○及鍾郁碧雲既
    均未受不利益之判決，則渠等聲請以預供擔保為條件得免為
    假執行宣告之條件尚未成就，自不須宣告「免為假執行」。
    又本件結論已明，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，已與結
    論無關，故不再一一論究。均併予敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴判判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
