【裁判字號】    98,訴,328
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第328號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年9月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬玖仟陸佰柒拾捌元，及自民國
九十八年六月十四日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算
之利息，暨自民國九十八年七月十五日起至民國九十九年一月十
四日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年一月十五日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有消費性貸款約定書
    附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失
    公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國 (下同）95年4月10日向原告借
    款新臺幣 (下同）125萬元，約定借款期間自95年4月14日起
    至115年4月14日止，自實際撥款之日起，依年金法按月攤還
    本息，約定利率自滯欠日起按原告基準利率指數加碼年息2.
    07％機動計算，並至原告於法院為請求時，即不再機動調整
    ，並約定如未依約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為
    全部到期，並自約定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款
    利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20 ％
    加計違約金。詎被告自98年7月14日起即未依約履行，本息
    僅攤還至98年6月14日止，依約即喪失一切期限利益，所有
    債務視為全部到期，經核被告尚積欠原告本金1,099,678元
    及依約計算之利息及違約金未付，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之台灣企
    銀房屋貸款契約影本、台灣企銀放款利率表影本及電腦列印
    之客戶帳欠電腦資料表等件為證，而被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
