【裁判字號】    98,基簡,1082
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1082號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告乙○○不思從事正當工作以牟利，竟罔視法治而
    經營簽賭網站，及被告丙○○、丁○○等人賭博財物，均助
    長投機風氣，危害社會秩序，被告乙○○所獲取之犯罪利益
    ，經營規模不大，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、品性
    及智識程度，暨犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並就乙○○部分諭知如易科罰金之折算標
    準，就被告丙○○、丁○○部分諭知如易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第55條、第266條第1項前段、第268條後段、第41條第1
    項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2472號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路323號2樓
                        居基隆市安樂區○○○路135巷8號7
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街18號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳之成年人，竟共同基於意圖營利
    經營賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由該不詳之人負責於
    不詳地點架設經營公博娛樂網之賭博網站（其性質實為「得
    以互相，傳遞賭博資訊兼以不特定多數人皆得隨時共見共聞
    」之賭博平臺），乙○○則分工招攬賭客，使其成為公博娛
    樂網之會員，於民國97年4月間之某日起至同年5月間之某日
    止，期間提供公博娛樂網之登錄帳號及密碼與丙○○及丁○
    ○2人，供其2人透過個別網路之網際網路服務，連結至公博
    娛樂網之主機、伺服器及轉址伺服器，至上開賭博平臺，與
    不特定之公博娛樂網賭客會員賭博財物。其賭博方法以俗稱
    「臺灣麻將」之方式，由每局胡牌或自摸之賭客，贏得該局
    金額，賭注金額大小分別有(1)、1底新臺幣（下同）100元
    ，多1台增加20元; （2）、1底500元，多1台增加100元;
    （3）、1底1000元，多1台增加100元等計算方式，每局胡牌
     或自摸之賭客，需扣除所贏得金額5%作為抽頭佣金，該抽
     頭佣金再分為4份，由乙○○分得其中1份的75％。在丙○
     ○及丁○○於97年4月至5月之賭博期間，乙○○獲取丙○
     ○7000元及丁○○1萬元之抽頭佣金，共計1萬7000元。嗣
     經警循線查獲，得悉上情。
二、案經基隆市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○及丁○○分別於警
    詢時及偵查中均坦承不諱，核與證人即丙○○之母鄧春秀於
    警詢時證述情節大致相符，並有公博娛樂網站網頁翻拍照片
    1張及丙○○簽立之商業本票影本7張在卷可稽，足證被告3
    人自白與事實相符，其等賭博犯嫌均洵堪認定。
二、被告所犯法條部分：
(一)被告乙○○犯嫌部分：
    1.按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出
      入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供
      人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始
      足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
      達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
      ，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭
      博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，
      並不影響其犯罪行為之認定，此觀最高法院94年度台非字
      第265號判決及93年度台非字第214號判決意旨可知。是以
      架設賭博網站，招攬賭博會員，可使不特定之人利用網際
      網路服務，連結至該賭博網路平臺，傳遞賭博訊息以對賭
      財物，顯見該「賭博網站」自符合刑法第268條所稱賭博
      場所之意義，是核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之
      意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。
    2.被告乙○○就前開犯行，因與真實姓名年籍不詳之成年人
      有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條之規定，論以共
      同正犯。次就被告乙○○自97年4月間之某日起至97年5月
      間之某日止，期間先後提供公博娛樂網之帳號及密碼與同
      案被告丙○○及丁○○，其於密集之時間及地點，反覆密
      接提供賭博場所及聚眾賭博，並獲取抽頭佣金以營利，持
      續侵害同一法益，依一般社會通念，其本質上乃具有反覆
      及延續性行為之特徵，於刑法評價上，請論以集合犯之包
      括一罪，各僅成立一個意圖營利供給賭博場所及意圖營利
      聚眾賭博罪嫌。末就被告乙○○意圖營利而供給賭博場所
      ，並聚眾賭博財物之行為，係一行為觸犯上開2罪名，為
      想像競合犯，請依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）被告丙○○、丁○○犯嫌部分：
      被告丙○○、丁○○2人所為，均係犯刑法第266條第1項
      前段之賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
