【裁判字號】    98,基簡,751
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟貳佰柒拾玖元。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年1月13日與原告訂
    立信用卡使用契約，依約被告即得領用原告所發行之信用卡
    並憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償
    或選擇循環信用方式彈性付款，並約定如有遲延履行者，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期；詎被告至98年7月20日
    止，尚積欠本金155,279元未付，迭催不理等情，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、客戶帳務查詢等件影本為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付命令聲
    明異議狀抗辯兩造間之債務尚有爭議，惟未具體指出爭議內
    容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開事證與其主張
    內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
