【裁判字號】    98,基簡,668
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第668號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱宏偉
            李俊興
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年9月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟伍佰陸拾貳元，及自民國九
十三年三月十九日起至清償日止，按年息百分之九點七五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國92年9月間向訴外人玉山商
    業銀行股份有限公司（簡稱玉山銀行）申辦小額信貸，貸款
    新台幣（下同）15萬元，雙方約定借款期間60個月，按月攤
    還本息；而玉山銀行對此信用貸款復與原告訂定消費者貸款
    信用保險契約，若借用人違約不為清償，由原告代負理賠9
    成之責。惟被告自向玉山銀行借貸後，從未繳納任何款項，
    積欠本金餘額為15萬元，嗣玉山銀行以被告逾期繳款為由，
    向原告申請理賠本金及自逾期日起至93年3月18日之利息、
    違約金之9成合計143,562元後，玉山銀行並將上開對被告之
    債權移轉予原告等語，業經原告提出小額信貸申請書、玉山
    銀行交易明細表、賠付證明暨債權移轉同意書等為證；而被
    告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
