【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（98年度基簡字第488號判決），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第831號、98年度執他字第
697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所受緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○因賭博案件，經臺灣基隆地
    方法院於民國98年4月17日以98年度基簡字第488號判決（聲
    請案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字第18 1 號
    ），判處有期徒刑3月，緩刑2年，於98年5月25日確定。而
    受刑人復於緩刑期內之98年7月15日更犯賭博罪，經臺灣基
    隆地方法院於98年7月28日以98年度基簡字第925號判決（聲
    請案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字第299號）
    ，判處有期徒刑3月，於98年8月31日確定。受刑人前所受緩
    刑之宣告顯已難收其預期效果，爰依刑法第75條之1第1項第
    2款規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按依94年2月2日總統令修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告，緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。」又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯賭博罪，經本院於98年4月17日以98
    年度基簡字第488號判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，於98年5月25日確定；
    嗣被告於緩刑期內之98年7月15日更犯賭博罪，經本院於98
    年7月28日以98年度基簡字第925號判決，判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年8月31日
    確定等情；業據本院核閱上開2案件判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等屬實，是受刑人於緩刑期內故意再犯賭博
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定之事實，堪
    以認定。本院審酌受刑人所犯上開案件均屬故意犯罪，顯見
    其並未因前開緩刑之寬典而知所警惕。是以，受刑人上揭所
    受緩刑之宣告，顯難收其預期效果，仍有執行刑罰之必要。
    從而聲請人於上開本院98年度基簡字第925號判決確定後6個
    月內聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核與刑法第75條之1
    第1項第2款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
