【裁判字號】    98,基小,1552
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟柒佰伍拾元，及自民國九十七年
十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算之
利息，暨自民國九十二年一月二十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年4月19日與原告訂
    立以「春嬌志明現金卡」為工具之消費貸款契約，被告得以
    之辦理融資循環使用，利息按年息12.99％固定計算，若被
    告未依約按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳
    息日起，逾期6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率20％計算違約金，且喪失期限
    利益，所有債務視為到期；又被告於96年5月23日因無力清
    償前揭借款，遂另與原告訂立現金卡優惠分期償還切結書以
    分期清償前揭借款，並約定如有一期未能按時償還，即喪失
    優惠分期償還之利益，除應一次償還全部債務外，並應依原
    契約之約定計算利息。詎被告自97年12月23日起即未依約清
    償，尚積欠本金24,750元及所約定之利息暨違約金未付，迭
    催不理等情，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示
    。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：其於98年1月
    時失業，故無法依約清償云云。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡優惠分期償還切
    結書、現金卡申請書、客戶往來明細查詢單等件影本為證，
    並為被告所不否認，自堪信為真實。至被告雖辯以其目前沒
    有能力清償云云，惟按有無資力償還，乃執行問題，不能據
    為不履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號判例參
    照），被告自不得以此作為拒絕清償之理由，被告前揭所辯
    要無可採。從而，原告依現金卡融資契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
