【裁判字號】    98,易,550
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第550號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    指定送達地.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3717號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之1
第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國94年12月14日，以94年度簡字第26
    06號判決判處有期徒刑5月確定，於95年8月14日執行完畢。
    詎猶不知悔改，於98年8月1日15時30分許，搭乘由基隆市市
    區往七堵方向行駛之206號公車，在公車行經基隆市七堵區
    ○○○路與明德二路口時，因故與乙○○發生不悅，竟基於
    傷害之故意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有下嘴唇1.2×0
    .4公分撕裂傷、上臼齒鬆痛、右前臂2×2公分腫痛瘀青之傷
    害。案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦，因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人乙○○已撤回本案告訴（詳本院98年度基簡字第1119
    號卷附98年9月30日訊問筆錄、撤回告訴聲請狀），按諸首
    開說明，本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第45
    1條之1第4項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰改
    依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
