【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度基簡字第534 號判決），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第832 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所受緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國97年5 月21日以97年度基簡字第534 號判決（臺
    灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1425號），判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，於97年6 月23日確定。而被告於緩刑期內之98
    年2 月14日更犯竊盜，經臺灣士林地方法院於98年6 月10日
    以98年度審易字第650 號判決，判處拘役50日，如易科罰金
    以1,000 元折算1 日，於98年7 月3 日確定。受刑人前所受
    緩刑之宣告顯已難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文
    。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院於97年5 月21日以97年度
    基簡字第534 號判決（臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字
    第1425號），判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日，緩刑2 年，於97年6 月23日確定。而受刑人復於
    緩刑期內之98年2 月14日更犯竊盜，經臺灣士林地方法院於
    98年6 月10日以98年度審易字第650 號判決，判處拘役50日
    ，如易科罰金以1,000 元折算1 日，於98年7 月3 日確定等
    情，業據本院核閱上開2 案件判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等屬實，是受刑人於緩刑期內故意再犯竊盜罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定之事實，即堪以認
    定。本院審酌受刑人所犯上開案件均屬故意犯罪，且罪質均
    屬侵害他人財產權之竊盜罪，顯見其並未因前開緩刑之寬典
    而知所警惕。是以，受刑人上揭所受緩刑之宣告，顯難收其
    預期效果，仍有執行刑罰之必要。從而聲請人於上開臺灣士
    林地方法院98年度審易字第650 號判決確定後6 個月，聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
