【裁判字號】    98,附民,98
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第98號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明求為判決：(1)被告應賠償原告新臺幣（下同）3
    百萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利
    率百分之10計算之利息。(2)請准供擔保宣告假執行。(3)訴訟
    費用由被告負擔。其陳述略以：被告乙○○、甲○○向原告
    提起恐嚇告訴，並於警詢及檢察官調查實作出不符事實之指
    控，意圖使原告受刑事處分，已構成刑法第169條之罪，後
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3429號為
    不起訴處分，被告乙○○出於私怨教唆被告甲○○對原告為
    不實指控，現原告欲對被告2人提出偽證及誣告罪責告訴，
    並提出民事損害賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文；次按附帶
    民事訴訟，除有特別規定外，須附隨於原來之刑事訴訟而合
    併審判，故附帶民事訴訟具有附帶於刑事訴訟之附帶性（最
    高法院94年度台附再字第40號判決意指參照）。經查，本件
    原告所指之恐嚇案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第3429號為不起訴處分，有該不起訴處分書在
    卷可稽，刑事案件並未繫屬本院，原告無從以附帶民事訴訟
    之方式對被告2人為損害賠償請求權，即原告所提起之附帶
    民事訴訟無所依附，則依上述規定，本件原告之訴，於法自
    有未合，應予駁回。至原告於起訴狀內所指欲對被告2人提
    出偽證及誣告罪責告訴，亦應向檢察官或司法警察官為之，
    無從利用刑事附帶民事訴訟起訴狀提起告訴，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
