【裁判字號】    98,聲,1100
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（九十八年度毒
偵字第八六五號、九十八年度聲沒字第一一六號），聲請就違禁
物單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案
    之第二級毒品ＭＤＭＡ（下稱ＭＤＭＡ）三顆係違禁物，依
    刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有
    明文。而ＭＤＭＡ係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，
    是ＭＤＭＡ自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告施用ＭＤＭＡ犯行，業經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度毒偵字第八六五號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分正本在卷可參。又扣案藍色圓形錠劑三顆
    ，被告於警詢時供承係搖頭丸（即ＭＤＭＡ），復經基隆市
    警察局第一分局以聯勤二○四場製造之煙毒品檢驗包試劑初
    步鑑驗結果，亦呈ＭＤＭＡ反應，毛重零點九公克，有初步
    鑑驗報告書及鑑驗照片附卷為憑，足見上開扣案物確屬毒品
    危害防制條例所規範之ＭＤＭＡ，而屬違禁物無疑。本件聲
    請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
