【裁判字號】    98,基簡,736
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬肆仟貳佰肆拾玖元，及其中新臺
幣壹拾伍萬元，自民國九十四年九月十三日起至清償日止，按週
年百分之十五計算之利息，暨自同年十月十一日起至九十五年四
月十日止，按週年百分之一‧五、自九十五年四月十一日起至清
償日止，按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國92年間與原告簽訂「炫金卡契
    約書」，並向原告領取「炫金卡」乙張使用，依約被告即得
    憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或於
    國內外轉帳消費等方式循環使用；借款額度30萬元，借款動
    用期間自原告核准次日起算為期1年（如無反對之意思，並
    得自動延長）；借款利率按原告固定利率年息15％按日計算
    ；還款方式：以每月10日為還款日；如有違約未於繳款期限
    前繳款時，即視為全部到期，並自違約之日起，其逾期償還
    在六個月以內者，按約定利率之10％；逾期超過六個月者，
    就超過六個月部分，按約定利率之20％計付違約金。被告自
    領得現金卡後，即憑卡陸續借款。詎被告未依約清償，截至
    94年9月13日止，尚積欠借款164,249元及利息和違約金，迭
    經催討無果，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    併聲明請求如主文第1項所示等情。而被告經本院合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行炫金卡申
    請書」及放款帳務資料及查詢表各1件（均影本附卷）為證
    ，經核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場
    或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，自堪信原告之主張為真實
    ，亦即被告確有積欠原告如主文第1項所示之本息及違約金
    未付，依約應負清償之責，從而原告依消費借貸之法律關係
    訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
四、訴訟費用（裁判費）1,770元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第2項所
    示。
五、本件係「就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之訴
    訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第389條第1項第
    3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
