【裁判字號】    98,基簡,1197
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基簡字第1197號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度速偵字第3823號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除更正補充記載如下外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行前補充：「
    乙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度基簡字第995號判處有期徒刑6月確定，於94年
    5月3日易科罰金執行完畢（本件構成累犯）」；(2)檢察官聲
    請簡易判決處刑書所犯法條「被告所為係違反家庭暴力防治
    法第61條第1項第2款」，更正為「被告所為係違反家庭暴力
    防治法第61條第2款」；(3)所犯法條部分另補充「被告有如
    犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑」。
二、爰審酌被告之品行，漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵
    照保護令命令之不得對丙○○為騷擾之行為，有害家庭暴力
    之防制，犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭如知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3823號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○係夫妻關係，乙○○因多次毆打丙○○，而
    為台灣基隆地方法院於民國98年7月31日以98年度家護字第
    86號核發民事通常保護令，令乙○○不得直接或間接對丙○
    ○實施騷擾行為，有效期間為10月。乙○○業已收受上開通
    常保護令，明知不得騷擾丙○○，且現仍在通常保護令有效
    期間內，仍於98年8月18日晚間，在基隆巿仁安街103巷7弄6
    號與丙○○發生爭吵後，以物品丟擲及以木條毆打而騷擾丙
    ○○，經丙○○報警處理後，在基隆巿警察局第四分局中華
    路派出所內，要求乙○○不得返回仁安街房屋居住，丙○○
    再回到基隆巿仁安街住所休息，乙○○竟因而心生不滿，承
    前同一犯意，再於同日22時30分，至上開仁安街房屋外，以
    木棍擊破房屋2樓之窗戶而接續騷擾丙○○。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵訊之自白，(二)被害人丙○○於
    警偵訊之指訴，(三)台灣基隆地方法院98年度家護字第86號
    民事通常保護令影本在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係違反家庭暴力防治法第61條第一項第
    2款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    三、遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
