【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第353號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾肆萬柒仟玖佰壹拾貳元，及自民
國九十八年二月十三日起至清償日止，按年息百分之一點八五五
計算之利息，暨自民國九十八年三月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年4月13日向原告借
    款新臺幣（下同）140萬元，約定借款期間自95年4月13日起
    至115年4月13日止，依年金法平均攤還本息，利息按原告公
    告指數型房貸指標利率加碼年息1.37％機動計算，並約定如
    未依約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為全部到期，
    並自約定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款利率10％，
    逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20％加計違約金
    。詎被告自98年2月13日起即未依約繳納本息，經核尚積欠
    本金1,347,912元及所約定之利息暨違約金未清償，迭催不
    理等情，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之住宅貸款契
    約、客戶往來帳戶查詢等件影本為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何陳述或聲
    明，本院審酌原告所提證物與其所述相符，應堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
