【裁判字號】    98,基簡,1205
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一五四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第三列「以九十
    八年度毒偵字第六四六號為不起訴處分確定」之記載，應更
    正為「以九十七年度毒偵字第二七九八號、九十八年度毒偵
    字第六四六號為不起訴處分確定」。
  (二)證據並所犯法條欄，應為補充下列證據資料及論罪說明：
  1.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表。
  2.基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗對照
    表。
  3.被告非法持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1544號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街71之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年4月22日釋放出所，並由本署檢察
    官以98年度毒偵字第646號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    戒除毒癮，復於98年7月22日某時，在基隆市七堵火車站公
    共廁所內，以將甲基安非他命放置在鋁箔紙上點火燒烤之方
    式，施用施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為列管
    之毒品人口，而於98年7月25日為警通知前往採集尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，其為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應乙情，有上開公司
    濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
