【裁判字號】    98,基簡,1088
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1088號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1461號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷9號2樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因詐欺罪，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第61
    9號判決判處有期徒刑4月確定，於民國94年10月26日易科罰
    金執行完畢。復因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒
    戒，於96年11月12日因無繼續施用傾向釋放出所。詎猶不知
    戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月11日凌
    晨0 時許，在基隆市中山區○○○路友人家中，以燒烤方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月16日，為本
    署觀護人通知採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應而悉上情。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱：
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7 月29日濫用藥物
    檢驗報告1份：
    證明被告於98年7 月16日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(二)本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份
    ：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於96年11
    月12日釋放出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(三)臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表（檢體編號：000000000）1紙：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(四)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地施用第二級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
