【裁判字號】    98,司促,9471
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9471號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬柒仟伍佰肆拾陸
    元，及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之六‧八七六計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○前就讀景文技術學院邀同債務人甲○○
          為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共7筆
          ，金額總計為新臺幣（下同）231,845元，約定應於
          債務人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
          132 期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘
          債務人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按
          約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，
          本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額
          ，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
          過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
          。
    （二）債務人乙○○自民國97年11月01日起即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金新臺幣227,546元未還，並經債權
          人一再催討未果，依據借據條款第六條（第八條）約
          定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到
          期。另債務人甲○○既為連帶保證人對本債務自應負
          連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
