【裁判字號】    98,基簡,1185
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1185號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    審酌被告有濫用藥物前科，經執行觀察、勒戒處分後，仍無
    法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害
    不大，然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有
    生活環境隔離，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，宣告如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1589號
    被  告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路164巷5號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國（下同）98年 1月16日，
    以97年度毒偵字第2492號為不起訴處分確定。詎其復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年8月1日凌晨 1時許，在基隆市
    中山區○○路164巷5號 4樓住處廁所內，以將安非他命放入
    鋁箔紙內用火燒烤吸其煙霧方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命 1次。嗣於同日14時15分許，在基隆市○○區○○
    路與愛一路口為警盤查查獲，並採尿送驗，結果呈毒品甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書1紙。
     待證事實：乙○○有施用甲基安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實，已據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與前
    揭書證互核相符。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      書  記  官  張      富
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
