【裁判字號】    98,基簡,1181
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第5行「於98年6月4日執行完畢」，更正為
    「於98年4月15日執行完畢（本件構成累犯）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告前已有多次竊盜前科（97年間因竊盜案件，經
    本院以97年度基簡字第302號判處拘役15日；又因竊盜案件
    ，經台灣士林地方法院以97年度易字第1658號判處拘役50日
    及有期徒刑3月；又因竊盜案件，經本院以97年度基簡字第
    863號判處拘役30日；又因竊盜案件，經本院以97年度基簡
    字第1087號判處拘役40日，均有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽），竟不知悔改，不思以己力賺取代步交通工具
    ，反而以竊取他人機車之方式供己使用，其所為已對被害人
    財產法益造成損害，且於為警查獲後，猶謊稱竊得之機車復
    遭竊，不願將贓物返還被害人，惡性不可謂不重大，惟念及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告持以行竊之自備鑰匙3
    支，係被告供行竊所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國   98     年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第367號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮永龍新村36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經臺灣士林地方法院於民國97年11月7
    日以97年度易字第1658號判處有期徒刑3月；又因詐欺罪，
    經臺灣基隆地方法院於97年12月11日以97年度易字第507號
    判處有期徒刑3月，前述竊盜、詐欺罪應執行有期徒刑5月，
    於98年6月4日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於98年9月8日凌晨2、3時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街
    ○路巷5號對面，以在路邊拾獲之鑰匙3支，發動引擎騎走之
    方式，竊取丙○○所有停放該處之車牌號碼GOF-427號重型
    機車乙部，供己騎用，充為交通工具。嗣警依監視器畫面查
    悉為甲○○所為，甲○○乃於98年9月12日19時許，至瑞芳
    派出所坦承前開機車為其所竊取，但僅交付鑰匙2支，自己
    留下1支鑰匙，並向警員謊稱竊得之機車已遭竊云云，實際
    上仍由甲○○騎用該竊得之機車。迨98年9月14日凌晨3時許
    ，甲○○以留下之鑰匙1支，騎乘竊得之前開車牌號碼GOF-4
    27號機車，停放在瑞芳鎮○○路○段46號「戰將網咖」後門
    ，進入網咖與友人聊天。旋於同日上午10時許，為警循線在
    「戰將網咖」內查獲甲○○，並扣得鑰匙1支。
二、案經丙○○提出告訴暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：鑰匙3支。
    書證：臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、扣押筆錄、
          扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片。
    人證：告訴人丙○○於警詢中之指訴。
    待證事實：甲○○有前述竊盜事實。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
    。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，請依累犯規定加重其刑。犯案鑰匙3支，請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      書  記  官  張      富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
