【裁判字號】    98,補,259
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第259號
再審原告  甲○○○
                    （
上列再審原告與再審被告永豐商業銀行股份有限公司間再審之訴
事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的原核定之
金額為新臺幣336,304.元，應徵第一審裁判費新臺幣3,640.元。
茲再審原告提起再審之訴，應與之相同。爰依民事訴訟法第0249
條第１項但書之規定，限再審原告於本裁定送達後５日內逕向本
院如數補繳；如再審原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
