【裁判字號】    98,訴,895
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1374號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年10月17日執畢出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95年8月18日以95
    年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。又其前於93年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第679號判處有期徒
    刑10月確定，於96年2月16日縮刑期滿執行完畢（本件構成
    累犯）。復於96年間，因施用毒品案件，經本院分別以96年
    度訴字第714號判處有期徒刑7月確定（下稱(甲)案）、96年訴
    字第885號判處有期徒刑7月確定（下稱(乙)案）；再於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第368號判處有期
    徒刑7月確定（下稱(丙)案），其中(乙)、(丙)案並經定應執行刑
    為有期徒刑1年，與(甲)案接續執行，至98年4月14日假釋出監
    。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，於上開假釋期間，基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年7月24日20、21時許，在其位於基隆市
    安樂區○○街11巷52號底層住處後方山上，以將海洛因加水
    稀釋以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣警
    於98年7月24日23時40分許，在基隆市中山區○○○路41號
    前查獲，並扣得其所有供施打海洛因用之注射針筒1支。
三、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖
    端先進生技醫藥科技股份有限公司98年8月5日濫用藥物檢驗
    報告1紙、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等在卷可證（見
    偵查卷第4、11-15、35頁），並有被告所有供施打海洛因用
    之注射針筒1支扣案可為佐證，堪認被告上開自白確與事實
    相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、
    強制戒治，於95年10月17日執畢出所之事實，有臺灣基隆地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢獲釋放後5年
    內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於
    本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請
    求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注
    射針筒1支，係被告乙○○所有供施打海洛因所用之物，業
    據其於本院審理時供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
