【裁判字號】    98,基簡,888
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第888號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
扣案變造「王宇璇」國民身分證正反面影本各壹紙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、法律適用部分
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對於新舊
    法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又按就修正前、
    後之規定比較適用時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較（最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照）。次者，刑法於94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦配
    合修正，又罰金罰鍰提高標準條例業於98年4 月29日公布廢
    止，自98年5 月1 日起失效，亦即被告犯罪後，法律已為修
    正，若涉及法律變更，即應為新舊法之比較適用。經查：
  １又被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正，增訂第1
    條之1 ，明訂中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新台幣之
    折算比例為3 比1 ，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適
    用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之總
    數，固未提高，惟刑法第33條第5 款並經修正，罰金最低額
    由銀元1 元以上，修正為新台幣1,000 元以上，以百元計算
    之。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經
    修正為新台幣1,000 元以上，以修正前之規定有利被告，而
    被告上開所犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書
    罪之法定本刑中有罰金刑，故應依新法第2 條第1 項規定，
    適用被告行為時之刑法第216 條、第212 條條（條文本身未
    修正）規定論處（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三
    (一)1.參照）。
  ２刑法關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條規定：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後該條規定
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將修正
    前規定之「實施」修正為「實行」，修正理由係為釐清「陰
    謀共同正犯」、「預備共同正犯」及「共謀共同正犯」是否
    屬於共同正犯之範圍（該條修正理由可資參照），因修正後
    刑法已限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰
    謀犯及預備犯共同正犯，自屬法律已有變更，即應為新舊法
    之比較適用。本件被告與年籍不詳之成年男子就前開行使變
    造特種文書之犯行，互有犯意之聯絡，且實際參與犯行之實
    行，依據修正前、後之規定，均成立共同正犯，是修正前之
    規定對於被告亦無不利。
  ３綜上，被告犯罪後，法律雖已變更，然經綜合比較之結果，
    修正前刑法關於罰金刑之最低金額等規定，對於被告並無不
    利，另被告依據修正前、後之規定，均成立共同正犯，依據
    前揭刑法第2 條第1 項前段之規定，對於被告所為之行為，
    應依行為時之法律即修正前之刑法予以論罪科刑。
  (二)是核被告所為係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告變造特種文書之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (三)被告與姓名年籍不詳之成年男子間有犯意之聯絡，行為之分
    擔，為共同正犯。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、行為手段、所生危害，暨犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，（修正後刑法第57條之規定
    ，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律變更
    ，無新舊法比較問題，最高法院95年第八次刑事庭會議決議
    六(一)參照），量處如主文所示之刑。又被告行為時之舊法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（95年7 月1 日修正公布刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後之新法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較新舊法易科罰金折算標準，新法並無較有利被告之
    情形，爰依新法第2 條第1 項規定，適用被告行為時之舊法
    第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。
  (五)又被告上開所犯，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑
    之要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減輕其宣告
    刑二分之一，併依舊法第41條第1 項前段規定，諭知被告易
    科罰金之折算標準。
  (六)扣案變造「王宇璇」國民身分證正反面影本各1 紙，係供被
    告本件犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1
    項2 款之規定，宣告沒收。至刑法第38條第1 項第3 款於94
    年2 月2 日刑法修正時，雖另增列因犯罪所生之物得沒收之
    規定，然核與本件憑以沒收之刑法第38條第1 項第2 款無關
    ，不生新舊法比較問題，亦此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第212 條、第41
    條第1 項前段（修正前）、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條（95年7 月1 日廢止前）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官   劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2508號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○街400巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因經濟窘困，為能向他人借款周轉，竟與不詳姓名年
    籍之成年男子，共同基於變造身分證之犯意聯絡，於民國95
    年初（95年7月1日前），由甲○○將其所有之身分證原本（
    舊式，84年7月5日換發），交給該名男子影印後，該名男子
    於不詳時（95年7月1日前）、地，塗改甲○○身分證影本上
    之姓名欄，將「春華」二字更改為「宇璇」，出生年月日欄
    部分，將甲○○真正出生年，由「55」改為「63」後，再將
    變造後之身分證影本，重行影印。甲○○嗣於95年間，對外
    自稱「王宇璇」，並與該名年籍不詳成年男子，持前述變造
    後之身分證影本，向黃大發借款，足以生損害於戶政機關對
    戶政及國民身分證管理之正確性。嗣因甲○○對外向貸放款
    收取高利之債權人借款過多，已無力再償還高額利息及借款
    ，為恐遭地下錢莊追討，乃避不見面；甲○○前述變造之身
    分證影本，輾轉經張正德取得後，再由張正德將甲○○之真
    實姓名轉告欲向甲○○催討債務之丁○○，並將所持有之甲
    ○○變造身分證影本1 張，交給丁○○，由丁○○以甲○○
    使用假名及變造之身分證借款未還為由，檢附前述變造之身
    分證正反面影本，向本署提出詐欺告訴（本署97年度偵緝字
    第317號、96年度偵字第2779號，業經不起訴處分確定）。
    甲○○經通緝到案後坦承，始悉上情。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承，並經證人張
    正德及告訴人丁○○、丙○○分別指、證述在卷，此外復有
    變造之「王宇璇」身分證正反面影本各1紙 （96年度偵字第
    2779號案卷第9頁） 在卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，95年7月1日施行
    ，依該新修正施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，此為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）；而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院24年上字第4634號、29年上字第 964
    號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照） 。查比較新
    舊刑法第216條、第212條規定，無論構成要件或法律效果，
    均無變動，本無法律變更及新舊法比較之可言，惟因新法第
    33條第5 款規定罰金刑為新台幣1000元以上，以百元計算之
    ，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定適用最有利於行
    為人之法律，而本法之罰金刑，依舊法規定，為銀元300 元
    即新台幣9000元以下罰金，而依新法之規定，上開法條之罰
    金貨幣單位為新台幣，且因非屬72年6 月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，罰金數額提高為30倍，故新法之罰金刑
    為新台幣9000元，二者之最高罰金數額相同，但最低數額則
    以舊法對被告較為有利，是應適用行為時之舊法（最高法院
    95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。次查，刑法
    第28條有關「共同正犯」之規定，雖有文字修正（即「實施
    」修正為「實行」），惟根據立法理由，修法目的在於剔除
    「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」，而本案被告與共犯
    ，不論依舊法或新法之第28條規定，均應論以共同正犯，亦
    即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態無涉，無從為新
    舊法比較，先予敘明。再按影本與原本可有相同之效果，如
    將原本予以影印後，將影本之部分內容竄改，重加影印，其
    與無制作權人將原本竄改，作另一表示其意思者無異，仍應
    成立變造文書罪，此有最高法院72年度第14次刑事庭會議決
    議、73年台上字第3885號及75年台上字第5498號判例意旨可
    參。是核被告甲○○所為，係涉犯刑法第216條、第212條之
    行使變造特種文書罪嫌。被告提供自己真正身分證原本，供
    年籍不詳之成年男子影印並竄改年籍資料後，再加以影印行
    使，其與該名不詳成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯；被告變造身分證後，復持以行使，其變造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
    偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
    服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
