【裁判字號】    98,基簡,1180
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1180號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第5行、第6行所載「安非他命」
    應更正為「甲基安非他命」，並補充「被告曾因施用第二級
    毒品案件，經本院於98年4月30日，以98年度基簡字第545號
    判決判處有期徒刑3月確定（業於98年9月10日易科罰金執行
    完畢，不構成累犯）、「被告持有第二級毒品係為施用，其
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪」外，餘均引用上述聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥品，被告曾經觀察、勒戒及1次判刑確定，竟不知珍惜
    自新機會予以戒除施用毒品惡習，而續為本案施用甲基安非
    他命犯行，其所為甚不足取，惟審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1600號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街140號
                    居基隆市○○區○○街55巷21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國（下同）97年 9月22日，
    以97年度毒偵緝字第86號、毒偵字第2320號為不起訴處分確
    定。詎其復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月1日上午
    某時許，在基隆市○○區○○街55巷21號居處房內，以將安
    非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙霧方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命 1次。嗣因係毒品列管調驗人口，於同
    年7月3日19時許，在上址居處為警通知到警局採尿送驗，結
    果呈毒品甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
    （二）聲請簡易判決處刑書、判決書各1紙。
     待證事實：甲○○有施用甲基安非他命之事實。
二、被告甲○○經傳未到，惟於警詢中對上揭犯罪事實坦承不諱
    ，核與前揭書證互核相符。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      書  記  官  張      富
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
