【裁判字號】    98,基簡,1138
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1138號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1446號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段17號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國89年7月18日、90年9
    月14日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以89年度毒偵字第
    1594號、90年度毒偵字第1398號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度瑞簡字第87號判
    決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以92年度易字第211號判決判處有期徒刑6月確定。
    再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第37
    1號判決判處有期徒刑7月確定，於95年9月7日執行完畢。竟
    不知悔改，猶基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年
    5月22日凌晨1時45分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳
    地點，施用安非他命1 次。嗣於98年5月22日凌晨1時45分許
    ，為警通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層
    析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈毒品安非他命陽性反應
    ，有該公司於98年6月3日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市
    警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，而
    被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，已因再施用
    毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，本件施用毒品犯行，顯非5 年後再犯，仍應依毒品危
    害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                             檢 察 官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                             書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
