【裁判字號】    98,基簡,1198
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第2806號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋個併同難以
析離之包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因殘
    渣袋，然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政
    院定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級
    毒品淨重達5公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警
    查獲持有之第一級毒品海洛因僅係殘渣袋，核無刑之加重問
    題，附此敘明。
三、扣案之殘渣袋3個，經交通部民用航空局航空醫務中心以甲
    醇沖洗，均檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心98年9月2
    日航藥鑑字第0984429號鑑定書在卷可參，併同難以與之析
    離之包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王佩珠
附錄：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2806號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷22號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知海洛因業據行政院公告列為第一級毒品及管制物
    品，不得非法持有，竟自民國97年9月8日觀察勒戒出所後之
    某時起，在其位於基隆市○○區○○街220巷22號之2住處內
    ，持有含第一級毒品海洛因之殘渣袋3個。嗣於98年6月16日
    上午10時30分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得上開含
    有海洛因之殘渣袋3個。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時供承不諱，並有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙可稽，及扣案
    之殘渣袋3個可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
