【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第36
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪琍壹臺、ＩＣ板壹塊、賭資新臺幣仟壹佰壹拾元均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨暨本院補充意旨略以：甲○○○明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得
    擺設屬於電子遊戲場業之機具而經營電子遊戲場業，竟意圖
    營利，自民國95年1 月間某日起，提供其所經營且未申請營
    利事業登記證之臺北縣萬里鄉○○路163 號2 樓公眾出入之
    「新麗園海鮮餐廳卡拉OK」為賭博場所，擺設電子遊戲機具
    「小瑪莉」1 台，與賭客進行賭博行為，而涉犯刑法第266
    條第1 項前段賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第414 號檢察
    官緩起訴處分書為緩起訴之處分確定，扣案之小瑪琍機台1
    台（含ＩＣ板1 塊）及賭資新臺幣（下同）3,110 元，為被
    告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。又按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○○於97年9 月15日確為警查獲，其涉犯刑
    法第266條第1 項前段之賭博罪、第268條之意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定之犯行，此經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以上開緩起
    訴處分書為緩起訴之處分確定，經本院核閱卷證無誤，並有
    前開緩起訴處分書在卷可憑。扣案之小瑪琍1台、ＩＣ板1塊
    、賭資3,110 元，為賭博之器具及賭檯處之財物，業經被告
    供承在卷，自應將上述扣案物單獨宣告沒收，從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
