【裁判字號】    98,基交簡,439
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第439號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4116號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷148弄
                          22號3樓（另案在監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3
    月確定，並於民國94年7 月29日易科罰金執行完畢，仍不知
    悔改，於98年6月19日下午6時許，在臺北縣三重市與同事一
    同飲用不詳數量之啤酒後，未待酒精作用消退，在已呈不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶於同（19）日夜間11時
    10分許，騎乘車牌號碼LDZ─563號重機車，沿三重市○○路
    橋往中正南路方向行駛，途經前揭路橋時，不勝酒力無法安
    全操控車輛，因前方有轎車，隨即緊急煞車，而不慎人車倒
    地受傷，經警到場處理並送至臺北縣立醫院三重院區救治，
    抽血檢驗酒精濃度值為每公合135 毫克，換算渠呼氣酒精濃
    度值為每公升0.67毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○未經傳喚，合先敘明。然前揭犯罪事實，業據被
    告甲○○警詢中坦承不諱，復有臺北縣立醫院三重院區藥物
    /毒品濃度測定檢驗結果、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、「酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃
    度值換算公示表」各1紙及相片8張等附卷可稽，被告前揭罪
    嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可佐，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
