【裁判字號】    98,家他,4
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度家他字第4號
聲  請  人  丙○○
即  原  告
            丁○○
兼前列二人共
同法定代理人甲○○
前列三人共同
代  理  人  林銘龍律師
相  對  人  乙○○
即  被  告
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣肆萬壹仟玖佰捌拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之；因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
    總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間；但其期間超
    過10年者，以10年計算，同法第77條之2、第77條之10復有
    明定。
二、上開當事人間請求給付扶養費事件，經臺灣高等法院於民國
    （下同）98年1月19日以97年度家抗字第93號民事裁定對原
    告准予訴訟救助，原告因而暫免預納裁判費，而上開訴訟案
    件經本院98年度訴字第6號判決確定，第一審訴訟費用應由
    被告負擔。
三、經查，本件原告部分訴訟標的金額為新臺幣（下同）54萬元
    ，另原告請求被告給付扶養費，自民國98年6月1日起至原告
    結婚為止，按月於每月10日給付3萬元，則定期給付期間未
    確定，以10年為計算，經核訴訟標的金額合計為414萬元【
    計算式：（30000×12月×10年）＋540000＝0000000】，應
    徵第一審裁判費41,986元。本件訴訟標的金額核算如上，被
    告應按上開所示據以繳納該起訴之第一審裁判費，爰諭知如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   9      月    30    日
                    家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年  9      月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
