【裁判字號】    98,基簡,1177
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院以87年度訴字第525 號判決判
    處有期徒刑1 年5 月確定；復因強盜案件，由本院以87年度
    訴字第535 號判決判處有期徒刑4 年確定；再因妨害自由案
    件，經本院以88年度重訴字第11號判決判處有期徒刑8 月確
    定；其後，又因搶奪案件，由臺灣高等法院以87年度上訴字
    第3757號判決判處有期徒刑2 年2 月，嗣經上訴，由最高法
    院以90年度台上字第1254號判決上訴駁回而確定。前開案件
    ，嗣經本院以91年度聲更一字第7 號裁定應執行有期徒刑7
    年8 月，於民國95年8 月18日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    並付保護管束，於96年5 月29日保護管束期滿未經撤銷，其
    未執行之刑，以已執行論而執行完畢（構成累犯）。其後，
    又因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第237 號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於98年1 月10日
    釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第2052、2696號不起訴處分確定。
  (二)被告固於偵查中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，然查，經被告同意為警採集之尿液經送驗後，呈現
    安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號為：Ｚ000000000000）、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份附卷可
    稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）
    相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽
    性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之
    認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡
    、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之
    靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation
    Identification of Drugs 第二版記載，血液中藥物之半衰
    期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛
    因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2-3小時、大麻
    20-36小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8小時
    ）、甲基安非他命9 小時、Ketamine 2-4小時，而MDMA約
    8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用
    後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、大麻1 -10天、安非他
    命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDMA 1-4 天、MDA1-4 天、
    Ketamine2-4 天。」此曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以
    92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案，足認被告確
    有施用第二級毒品甲基安非他命無訛，被告空言否認，不足
    採信。
  (三)又被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    237 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    98年1 月10日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第2052、2696號不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各乙份在卷
    可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件
    施用第二級毒品犯行，其犯罪事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1671號
    被    告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路28巷16號
                      （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中
                      ）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、強盜、妨害自由、搶奪等案件，經法院分
    別判處有期徒刑1年5月、4年、8月、2年2月確定，再經臺灣
    基隆地方法院以91年度聲更一字第7號裁定，合併定應執行
    有期徒刑7年8月確定，經入監執行，於民國95年5月18日假
    釋出監，嗣於96年5月29日假釋期滿以執行完畢論。又因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於98年1月10日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒
    偵字第2052、2696號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月6日18時51分許為警採
    尿回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於前揭日、時，因其列管毒品人口，經警通知採尿送驗後
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，惟查，被告為警查獲所採集之尿液，經以氣相層析
    質譜儀法鑑驗結果，尿液係呈甲基安非他命之陽性反應，此
    有基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢體檢驗
    報告各1份附卷可稽，堪信被告確有前揭施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，其所辯顯不足採。又被告有如犯罪事實
    欄所記載之施用毒品紀錄，有全國施用毒品案件紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表、人犯在監最新資料報表等各1份在卷足
    憑，綜上所述，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  姚碧雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
