【裁判字號】    98,基簡,1167
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3762號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街28巷8號
                        居基隆市○○路217號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年7月3日前，在不詳時間地點，將自身
    所申辦之中國信託商業銀行基隆分行、帳號000-0000000000
    00帳戶存簿、提款卡、密碼，以不詳之代價賣予犯罪集團，
    以上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該犯罪集團成員於
    98年7月3日18時30分許，以電話撥打予丙○○，佯稱網路消
    費之匯款出現問題，需重新設定等語，致丙○○陷於錯誤，
    於同日匯款新台幣9000元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成
    員提領一空取得財物，嗣經丙○○發覺受騙而報警追查，始
    循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭，惟其於警詢中矢口否認有何
    上開犯，辯稱，是其所有之中國信託帳戶之存摺、提款卡於
    98年7月3至4日遺失，所以在7月6日至銀行辦理掛失，經銀
    行人員告知，已列為警示帳戶並通知警方到場，始知己身之
    帳戶已列為警示之情形，該帳戶最早是作為薪資轉帳之用，
    因為98年7月2日朋友要匯錢給伊，所以將存摺及提款卡帶出
    後遺失，未及報案等語。上揭犯罪事實，有證人即被害人丙
    ○○於警詢時指述歷歷。經查，觀之被告上揭帳戶，最後使
    用日期為97年12月4日，於98年7月3日即有多筆不明款項匯
    入及提領，可證當時被告上開帳戶已落入犯罪集團之掌控。
    被告於98年7月3日前上開帳戶內已無金錢，遺失後亦未報警
    ，且若未告知他人密碼，他人如何得知密碼而使用上開帳戶
    提領金錢，故被告所辯遺失帳戶乙情，並不可採。此外，並
    有上開銀行帳戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明
    細等資料在卷可稽，被告罪嫌可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之
    者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
