【裁判字號】    98,基簡,1201
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1201號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3950號），本院判決如下：
    主      文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌壹佰零壹副、抽頭金新臺幣壹仟陸佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不圖以正當手段賺取金錢，妄想以此不當方式
    牟利斂財，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告意圖營利供給賭博場所聚集不特定賭客到場參賭，對社會
    善良風俗之危害，併考量被告之前科素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具四色牌101 副，為被告所有供犯罪所用之物，詳
    如聲請書之所載；扣案之抽頭金新臺幣1600元，則屬被告所
    有因犯罪所得之物，亦如聲請書之所述，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。另扣案賭金7600
    元，係分屬賭客業至龍等人所有，而與被告無涉，亦非被告
    供本案犯罪之所用或因本案犯罪之所得，爰不予以沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3950號
    被      告  乙○    女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路48巷76號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○意圖營利，於民國98年8月27日下午5時起，以渠位在臺
    北縣瑞芳鎮○○路48巷住處作為賭博場所，並提供四色牌作
    為賭具，聚集葉志龍、陳余阿雪、吳志榮、王黃佩、廖金月
    、周阿青、洪碧珠、李瑞珍、簡幼治、楊招、黃郭貴玉、楊
    惠珍、陳余梅、謝燕玉、張吳美雪、謝藍玉鳳、康秋雪及劉
    家宣等賭客（葉志龍以下等18人由警另依社會秩序維護法裁
    處）賭博財物，而四色牌之賭法為每6人1桌，每人發18張牌
    ，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但須給付胡牌者新臺幣（下
    同）50元，而其餘參與賭玩者，每底為150元，若胡牌賭客
    中花須加付50元，並約定每副牌把玩3 次，每次胡牌乙○可
    向胡牌者抽取100元作為抽頭金。嗣98年8月27日夜間7 時40
    分許，為警當場查獲，並扣得四色牌101副、賭金7,600元及
    抽頭金1,600元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○坦承不諱，核與證人即在場賭
    客葉志龍、陳余阿雪、吳志榮、王黃佩、廖金月、周阿青、
    洪碧珠、李瑞珍、簡幼治、楊招、黃郭貴玉、楊惠珍、陳余
    梅、謝燕玉、張吳美雪、謝藍玉鳳、康秋雪及劉家宣等人警
    詢陳述情節相符，並有前揭扣案四色牌、賭金、抽頭金及照
    片10張等物在卷可考，被告前揭賭博罪嫌，應可認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告供給賭博
    場所、聚眾賭博，係以一賭博犯意，達成同一犯罪之各個舉
    動，其一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，請依刑法第
    55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌論處。
    至前揭扣案之賭具及抽頭金1,600 元，為供被告犯罪所用之
    物及其犯罪所得，均屬被告所有，據被告陳明在卷，請依刑
    法第38條第1項第2款及第3款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
