【裁判字號】    98,基簡,1093
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1093號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3388號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，丙○○處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，乙○○累犯處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
西瓜刀壹支、鐵製甩棒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告乙○○前因恐
    嚇取財等案件，經本院於94年3 月3 日以93年度少連訴字第
    26號判決應執行有期徒刑1 年，拘役20日，嗣上訴，經臺灣
    高等法院於94年6 月7 日以94年度少連上訴字第91號判決上
    訴駁回確定，嗣於95年6 月24日縮短刑期執行完畢（構成累
    犯）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。
  (二)被告丙○○、乙○○就本件傷害犯行，互有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。
  (三)被告乙○○有前述之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告丙○○、乙○○2 人僅因細故，出手持西瓜刀、
    鐵製甩棒毆打丁○○，所為非屬可取，且被告丙○○於偵查
    及坦承犯行之態度，且丁○○所受傷害嚴重等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告2 人所使用之西瓜刀、鐵製甩棒等物並未扣案，被告丙○
    ○供稱，西瓜刀業已丟棄，恐業已滅失，另鐵製甩棒不知下
    落，且尚無證據為被告所有之物，又為免日後執行困難，爰
    不予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3388號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路227巷21弄7
                            號5樓
                        現居基隆市○○○路3之2號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街251巷6弄30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○與丁○○在網路聊天室網路上發生口角，互
    相嗆聲。丙○○、乙○○遂於民國98年6 月5 日14時37分許
    ，分持西瓜刀、鐵製甩棒（三節式），在基隆市○○路217
    巷2 號4 樓「晴天網咖店」，基於共同傷害之犯意，丙○○
    持西瓜刀朝丁○○背部砍2 刀，朝手部砍3 刀，乙○○持鐵
    製甩棒毆打丁○○，致丁○○受有左手肱骨小頭開放性骨折
    、左手臂三頭肌斷裂、背部撕裂傷等傷害。經丁○○報警，
    為警循監視器畫面查獲。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱
    ，核與被害人丁○○指訴之情節相符，並有診斷證明書及監
    視器翻拍之照片在卷可資佐證。被告2 人犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯
    論處。犯案之凶器西瓜刀、鐵製甩棒請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
    千元以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期
    徒刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
