【裁判字號】    98,訴,332
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年9月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟柒佰伍拾肆元，及其中
新臺幣貳拾陸萬貳仟貳佰捌拾元及自民國九十八年三月十一日起
至清償日止，按週年百分之三‧六二計算之利息，暨按週年百分
之○‧三六二計算之違約金、其餘新臺幣肆拾壹萬參仟肆佰柒拾
肆元自民國九十五年二月七日起至清償日止，按週年百分之七‧
四七五計算之利息，暨自民國九十五年三月八日起至同年九月七
日止按週年百分之○‧七四七五；自同年九月八日起至清償日止
，按週年百分之一‧四九五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元，其中新臺幣柒仟參佰捌拾貳元
由被告連帶負擔，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列之各種情形，爰准原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國84年12月7日邀同被告丙○○
    為連帶保證人：(一)向原告之前手行政院勞工委員會借款新
    臺幣 (下同)140 萬元，約定借款期間為20年，利息按週年
    百分之5.3計算，自簽約日起每屆滿一年調整一次（最高不
    得超過年息百分之9），本息自84年12月7日起依年金法分
    240期平均攤還；並約定如未按期攤還本息逾3個月經催告仍
    不履行時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，其逾期償還在6個月以內者，按上開約定利率之5％
    ；超過6個月者，就超過6個月部分，按上開約定利率之10
    ％計付違約金。嗣原告受讓行政院勞工委員會對於被告之上
    開借款債權，詎被告甲○○借得款項後並未依約清償，經原
    告就擔保品執行後，尚有272,143元及自98年3月11日起至清
    償日止按週年百分之3.62計算之利息，暨按週年百分之0.36
    2之違約金尚未受償。(二)向原告借得60萬元，約定借款期
    間為20年，分240期清償本息，利息按原告牌告基本放款利
    率週年百分之7.7（起訴狀誤繕為7.77)加7.8碼，即年息9.6
    5％計算，並採機動計算，且約定任何一宗債務不依約清償
    本金時，全部債務視為到期。如有遲延還本息時，並自違約
    之日起，逾期償還在6個月以內者，按上開利息10%、逾期超
    過6個月部分，按上開利息20%計付違約金；詎被告亦未依約
    繳款，依約視為全部到期。是被告甲○○既尚有上開二筆借
    款尚未清償，依約原告自得請求被告丙○○負連帶清償之責
    ，為此起訴聲明請求判命被告應連帶如數給付等情。
三、被告二人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，以供本院審酌。
四、原告主張之上開事實，除觀諸原告所提出之輔助勞工建購住
    宅貸款契約書，原告所請求第一筆借款約定之違約金利率應
    為「其逾期償還在6個月以內者，按上開約定利率之5％ (即
    百分之0.181)；超過6個月者，就超過6個月部分，按上開約
    定利率之10％ (即百分之0.362)計付違約金」，而本院97年
    度執字第853 6號分配表及電腦列印之帳分配表誤計為百分
    之0.36 2及百分之0.724，因此該筆借款經強制執行後未受
    償之本金應為262,280元而非272,143元外，其餘主張業據提
    出「輔助勞工建購住宅貸款借據暨受信約定書」、「輔助勞
    工建購住宅貸款契約」、行政院勞工委員會94年1月26日勞
    福1字第0960004473號函、94年2月2日勞福1字第0940005777
    號函、本院97年度執字第853 6號分配表（以上均影本附卷
    ，原本發還）及電腦列印之帳單各1件為證，經核與其所述
    相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以
    供本院調查斟酌，原告此部分之主張自堪信為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付積欠如主
    文第1項所示之本息及違約金為有理由，應予准許；至逾此
    範圍之第一筆借款本金請求（即所請求第1筆借款本金逾
    262,280元部分）並無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用7,490元，其中7,382元 (計算式：74,90元×6
    75,754元÷685,617元＝7,382元，元以下四拾五入)由被告
    連帶負擔，餘由原告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第79條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
