【裁判字號】    98,基交簡,427
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3617號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實應補充記載：被告乙○○於98年8月1日20時許起，
    在基隆市○○區○○街小吃店飲用含有酒精成分之臺灣啤酒
    4、5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日23時許駕駛車牌號碼PON-787號重型機車，沿基隆市○○
    區○○路往基隆廟口方向行駛，警方於98年8月2日凌晨2時0
    分許對被告施予酒精濃度呼氣測試；證據應補充記載：「平
    衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表」、「刑法第185條之3測試觀察紀錄表」應更正為「
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」，且按「參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（
    0. 55 MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」，有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函在卷可憑。其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告曾因服用酒類駕車觸犯公共危險罪
    ，經本院以89年度交易字第92號判決判處拘役30日，如易科
    罰金以銀元300元折算1日，緩刑2年在案，其於酒後注意力
    減退，且酒精濃度高達每公升0.63毫克，仍駕駛動力交通工
    具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3617號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街379號55號3
                        樓
                        現居基隆市○○區○○街349號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前有公共危險前科（未構成累犯）。其明知酒後不能
    安全駕駛，仍於民國98年8月1日20時許，在基隆市○○區○
    ○街小吃店飲用含有酒精成分之啤酒3、4瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許駕駛車牌號碼
    PON－787號機車，沿基隆市○○區○○路往基隆廟口方向行
    駛，適行至南榮路南榮公墓前時，為警攔檢，經施以呼吸吐
    氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達每公升0.63毫克，因
    而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。又按為圖有效防
    止酗酒駕駛車輛在交通往來中所可能衍生之危險，道路交通
    管理處罰條例第35條及刑法第185條之3就此種危險行為均設
    有處罰之規定，其構成要件，均屬於學說上所謂之「抽象危
    險犯」。立法者之目的，即在於對於法益做前置性保護，換
    言之，在人民生命、身體、財產尚未遭到現實之侵害，或危
    險狀態還未出現前，即以刑法處罰，用以更嚴密地保護各種
    生活利益。而駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛（參照行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函），足證呼氣結果達於此程度，極可能發生交通
    事故，即是「不能安全駕駛」，與被告是否自覺意識清楚？
    事實上是否發生危險？均無涉，而被告於警員前往現場處理
    以酒精測定器測得其吐氣酒精濃度達每公升0.63毫克，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、平衡檢測紀錄表及酒精測
    試表、刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1份在卷可參，故
    被告當時確已不能安全駕駛動力交通工具甚明，是本件事證
    明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
