【裁判字號】    98,基簡,764
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第764號
原      告  台北縣汐止市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
兼送達代收
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林 地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依消費借貸契約起訴請求被告給付借款，惟查，
    兩造於前揭契約書中約定如因被告不依約履行清償責任而涉
    訟時，以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，此有借及其
    他約定事項附卷可稽，依民事訴訟法第24條第1項規定，本
    件應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
