【裁判字號】    98,基簡,1165
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第383 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年人對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金
    錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助
    力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，難認有
    悔悟之心，惟被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第383號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路303號
                        居臺中巿北屯區○道路40號5樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因手部殘障之故求職困難，且積欠地下錢莊債務，需
    錢孔急，得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，經由報紙分類廣告得知可出租
    銀行帳戶獲利，遂於民國97年6月20日，與不詳真實姓名年
    籍成年男子相約，至臺北縣瑞芳鎮○○路○段76號之第一商
    業銀行瑞芳分行，開設帳號000-00-000000號帳戶，丙○○
    再將上開第一銀行帳戶及台新銀行台中民權分行（帳號不詳
    ）之存簿、提款卡、密碼等物，以每個帳戶新臺幣（下同）
    2千元交予上開真實姓名年籍不詳之男子。上開收購帳戶之
    男子所屬之詐騙集團成員，於97年6月22日15時21分許，假
    稱為「東森購物」人員打電話給乙○○，謊稱其購物時誤算
    帳款，需以自動提款機消除帳款，使乙○○不疑有他，於同
    日16時至17時間，至臺中縣太平巿之自動存提機，依指示分
    次陸續將現金共10萬，存款至丙○○所有第一銀行瑞芳分行
    帳戶內，上開金錢隨即遭人提領。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告丙○○於偵訊之自白│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │及被害人乙○○於警詢之│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │指訴                  │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告在第一商業銀行瑞芳│同上                  │
  │    │分行銀行帳戶存款明細表│                      │
  │    │1份附卷               │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人存款記錄2紙附卷 │證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │                      │係匯款被告所有金融帳戶│
  │    │                      │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
    （幫助犯及其處罰）
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
