【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第275號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  普立邁國際貿易有限公司
                        1樓
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年9月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬伍仟陸佰貳拾陸元，及自民
國九十八年四月十五日起至清償日止，按週年百分之五‧九五計
算之利息，暨自同年五月十五日起至清償日止，其逾期在六個月
之內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金貳萬伍仟零陸元柒角玖分，及自民國九
十八年五月十四日起至同年六月十七日止，按週年百分之六‧二
五、自同年六月十八日起至清償日止，按週年百分之八‧六計算
之利息，暨自同年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個月之
內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告日幣參佰伍拾萬貳仟貳佰壹拾元，及自民國
九十八年五月十四日起至同年六月十一日止按週年百分之三‧七
、自同年六月十二日起至清償日止，按週年百分之六‧二計算之
利息，暨自同年六月十三日起至清償日止，其逾期在六個月之內
者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟陸佰貳拾參元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬陸仟元或同面額之中央政
府建設公債九十一年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾捌萬元或同面額之中央政府建
設公債九十一年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣肆拾壹萬元或同面額之中央政府建
設公債九十一年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兼被告普立邁國際貿易有限公司（下稱普立邁公司）法定代
    理人之丙○○、及被告戊○○均經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，依同
    法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：（一）被告普立邁公司於民國97年3月14日
    向原告借款新臺幣 (下同)200 萬元，約定借款期限至100年
    3 月14日止，分期依年金法按月攤還本息，利息按原告公告
    之放款指數利率加年息2.15％並採機動計算，並約定如未依
    約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按
    約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加
    計違約金。（二）又被告普立邁公司於97年7月25日另與原
    告訂立「進口遠期信用狀借款契約」，由被告普立邁公司出
    具「開發信用狀申請書」委請原告開發遠期信用狀，並就信
    用狀項之匯票金額或商業發票金額予以墊款，利息則按原告
    通知利率支付，到期不履行時，除依照到期日當日通知之一
    般外匯授信利率與原告新臺幣放款基本利率加年息2.50％之
    較高利率支付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10％、超過6個月部分，按上開利率20％加付違約金
    。被告普立邁公司陸續開狀2筆，共計美金37,070元、日幣
    5,243,896元，經合計結匯償還美金12,063.21元及日幣1,74
    1,686元後，尚積欠原告美金25,006.79元日幣3,502,210 元
    ，前開債務均已屆清償期，經催討被告仍不為清償，上開借
    款經被告丙○○、丁○○、戊○○分別於97年3月13日、97
    年3月12日及97年9月1日與原告訂立保證契約，約定就被告
    普立邁公司對原告所負現在及將來一切債務被告丙○○在
    2,000萬元、丁○○在及戊○○均在500萬元之範圍內，願負
    連帶清償責任；上開債務既在其保證範圍內，被告等依法應
    負連帶清償之責，為此提起本訴，聲明請求判決如主文第1
    項至第3項，並陳明願供擔保請准宣告假執行等情。
三、被告方面僅丁○○一人到庭並對於原告所主張之事實不爭執
    ，被告普立邁國際貿易有限公司、丙○○、戊○○等雖經合
    法通知然並未到庭，亦未提出任何書狀答辯，以供本院審酌
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據、遠期信用狀開狀申
    請書、約定書、保證書、進口遠期信用狀借款契約、債權明
    細表、外匯授信利率表、基準利率變動表、進口結匯證實書
    2 張、進口單據收到回單 (以上均影本附卷)為證，核其內
    容與其主張相符，且為被告丁○○所不爭執，自堪信為真實
    。亦即被告普立邁公司確有積欠原告如主文第1項至第3項所
    示之金額未付，依約應負清償之責；其餘被告既為連帶保證
    人，依約自應負連帶清償之責；從而，原告依約（消費借貸
    及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許
    。
五、本件原告陳明願以現金或同面額之有價證券供擔保，聲請准
    許宣告假執行，核無不合，爰酌定相當金額宣告之。
六、訴訟費用28,623元（第一審裁判費28,423元及公示送達登報
    費200元）由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9  月    30      日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
