【裁判字號】    98,基簡,1190
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3938號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：丁○○患有精神分裂及精神官能性憂鬱
    症等疾病，致其辨識行為違法之能力，顯著降低。
  (二)應適用之法條部分補充：刑法第19條第2項。
二、本院審酌被告丁○○犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨
    其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    本院審酌其犯罪手段平和、竊得財物價值不高，且患有精神
    疾病，犯後已知悔悟等情狀，當已知所警惕，應無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3938號
    被      告  丁○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○路50巷8號
                        居臺北縣新店市○○路35巷40號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○患有輕度精神障礙，於民國98年8月底，暫住在臺北
    縣貢寮鄉之仁和宮。98年8月24日12時許，丁○○至臺北縣
    貢寮鄉○○街10之5號全家便利商店購物，竟意圖為自己不
    法之所有，趁店員丙○○不注意之際，將貨架上之「ANGELF
    IT羽透光兩用粉餅」「TSAIO晶亮光透蜜粉」包裝盒拆掉後
    ，將粉餅及蜜粉藏放在皮包內而竊盜得手（共價值新臺幣《
    下同》238元），丁○○再選購其他商品結帳付款後離去，
    嗣丙○○發覺丁○○離開後，有物品包裝盒丟棄在下層貨架
    始知上情。丁○○又於98年8月26日17時許，至貢寮鄉○○
    街10之5號全家便利商店購物時，意圖為自己不法所有，將
    貨架上之「MAYBELLINE濃翹防水睫毛膏」1支（價值350元）
    藏放在皮包內而竊盜得手，丁○○再選購飲料4罐結帳付款
    後離去，嗣經店員乙○○在店內監看丁○○竊盜過程，追出
    店外並報警處理，丁○○始自皮包內取出上開竊得之睫毛膏
    1 支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦認拿取上開物品等情，惟辯稱：是在無
    意識情況下將商品放到我包包內，我有精神方面疾病等語，
    並提出身心障礙手冊影本及羅東聖母醫院診斷證明書1紙為
    證。經查，被告2次竊盜經過，業據告訴人丙○○、乙○○
    到庭證述綦詳，再查被告2次行竊時，均知閃避店員密而行
    之，又離開時均有選購其他商品，猶知應結帳付款，98年8
    月24日竊盜時猶知將竊得物品之包裝盒丟棄，顯見被告縱有
    精神疾病，惟在上開2次竊盜行為時，亦尚未完全欠缺依其
    辨識而行為之能力，此外，有98年8月24日、8月26日監視錄
    影翻拍照片及監視錄影光碟1片附卷，及98年8月26日贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告2次竊盜犯嫌堪予認定。
二、核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
