【裁判字號】    98,訴,747
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
選任辯護人  楊思勤律師
            黃教倫律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因犯行使偽造公文書、行使偽造私文書、
    詐欺取財、僭行公務員職權罪等案件，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪及勾串
    共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，爰於民國98年7 月8 日裁定予以羈押。茲本件業已審理
    中終結，並經本院判處被告有期徒刑1 年2 月，本院經訊問
    後，被告尚涉5 件詐欺取財等案件，此有臺灣宜蘭地方法院
    檢察署98年度年度偵字第1887號、第1905號、第1924號、第
    1933號、第2582號起訴書在卷足憑，現業由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵辦中，其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而有羈押之必要。雖辯護人當庭請求交保，然辯護人聲請之
    原因與刑事訴訟法第114 條所定各款所定情形不符，從而，
    辯護人聲請具保停止羈押，應予駁回。是本件被告自98年10
    月8 日起延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
