【裁判字號】    98,基簡,783
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟柒佰貳拾伍元，及其中新臺
幣壹拾伍萬元自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，按年
息百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十五年六月十一日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國(下同）93年10月間與原告簽立
    現金卡契約書，約定被告得領用原告所發行之晶鑽現金卡為
    工具循環使用，利息按年息17.8％固定計算，並約定如有遲
    延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且除按約
    定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％計付違約金；
    詎被告自95年5月23日起即未依約清償，尚積欠本金150,000
    元、已到期之利息7,725元暨違約金未付，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡申請
    書、約定條款、還款明細等件影本為證，而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
