【裁判字號】    98,基簡,1105
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1560號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第6行「相約
    於98年12月31日21時許」，更正為「相約於97年12月31日21
    時許」；另證據部分增列「被告丁○○於本院行準備程序時
    對於犯罪事實坦承不諱」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告並無其他前科紀錄，素行尚佳（見卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表），因曾遭不詳之人詐取手機，心生不
    滿，遂以相同手法誘騙被害人乙○○，法治觀念偏差，惟念
    及其犯後坦承犯行、態度良好，並經被害人乙○○表示願意
    原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其一時失慮，
    而誤觸法網，於本案審理期間，已知悔悟，並與被害人丙○
    ○成立調解，賠償損失，有本院98年度基簡附民字第58號調
    解筆錄可稽，是本院認被告經此教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1560號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街9號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月底，在露天
    拍賣網站看見乙○○刊登販賣易利信牌C905型手機1台，即
    以自己之0000000000號行動電話號碼，撥打乙○○留在網路
    上之行動電話號碼聯絡，佯稱姓「王」且欲以新臺幣（下同
    ）1萬4千元購買上開手機，並表示因急用需立即見面交易，
    乙○○遂與丁○○相約於98年12月31日21時許，在臺北縣金
    山鄉○○路102號「85度C咖啡店」見面，乙○○攜帶易利信
    牌C905型手機及包裝盒到場後，丁○○先佯稱身上僅有1萬
    2千元，需待友人前來始能借款2千元而湊足現金，乙○○只
    得與丁○○在「85度C咖啡店」等候。至同日22時45分許，
    丁○○向乙○○謊稱欲檢查手機功能，使乙○○不疑有他，
    將內裝手機之包裝盒交予丁○○，丁○○將手機及說明書取
    出後，將說明書丟在地上，再趁乙○○彎身撿拾說明書之際
    ，將乙○○所有之易利信牌C905型手機藏放在身上，以事先
    準備之同款型樣品手機放置在包裝盒內，再將包裝盒連同上
    開樣品手機交還乙○○，以此方式詐騙乙○○之手機得手，
    丁○○即向乙○○謊稱友人已經前來，需向友人拿錢而藉口
    離開現場，待乙○○見丁○○離開後未再返回，打開包裝盒
    後始發覺手機已遭調換。丁○○詐得上開手機後，即於98年
    1月6日經由手機論壇網站，在臺北縣新店巿碧潭附近，以1
    萬4千元販售予不知情之丙○○，丙○○再將手機轉送予何
    佳靜。嗣經警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱        │待證事實                  │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │1   │被害人乙○○於警│證明被告丁○○詐騙手機之過│
  │    │偵訊之指訴      │程                        │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │2   │證人丙○○、何佳│證明被害人之手機係被告所販│
  │    │靜於警詢之證述  │售之事實                  │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │3   │被告所有00000000│證明被告於97年12月31日以行│
  │    │17號行動電話於97│動電話號碼連繫被害人、被告│
  │    │年12月31日之雙向│當日晚間確實在臺北縣金山鄉│
  │    │通聯記錄及基地台│之事實                    │
  │    │位置            │                          │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │4   │贓物認領保管單  │被告販售予證人丙○○之手機│
  │    │                │係被害人所有之事實        │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │5   │被害人庭提之易利│證明被告以樣品機調包以詐騙│
  │    │信牌C905型樣品機│被害人手機之事實          │
  │    │1台             │                          │
  └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
