【裁判字號】    98,訴,928
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四一八、一四三六、一四四八號），被告於
本院準備程序先就被訴事實均為有罪陳述，受命法官於聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，計罪，各處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，
    再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行滿六個
    月後，認已無繼續強制戒治必要，於九十八年一月二十一日
    釋放出所。詎其又分別基於施用第一級毒品之犯意，為下列
    施用毒品行為：
  (一)於九十八年六月十日上午十時許，在基隆市○○區○○路三
    一六巷十五號住處廁所內，以針筒注射方式．施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）一次。而於翌日上午七時三十分許
    ，在臺北縣瑞芳鎮○○路二二三號友人住處為警查獲，並經
    其同意採尿送驗結果，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應。
  (二)於九十八年六月二十二日下午四時許，在同上住處廁所內，
    以針筒注射方式．施用海洛因一次。嗣因其為毒品列管人口
    ，於翌日下午四時五十一分許，為警通知前往基隆市警察局
    第二分局深澳坑路派出所，並經其同意採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，因而查悉上情。
  (三)於九十八年七月三日晚間九時許，在同上住處廁所內，以針
    筒注射方式．施用海洛因一次。復因其為毒品列管人口，於
    翌日下午三時五十分許，為警通知前往基隆市警察局第二分
    局信義分駐所，並經其同意採尿送驗結果，亦呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局及基隆市警察局第二分局分
    別報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文。
    被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十八年一月二十一日釋放出所等情，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。被告於上開強制戒治釋放出所後，五年內再犯
    本案三次施用第一級毒品罪，自應由檢察官依法訴追。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於檢察事務官詢問時、本院準
    備及審判程序中自白不諱，而被告上開為警採尿送驗結果，
    均呈嗎啡陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司九十八
    年六月二十九日編號UL/2009/60478號、同年七月九日編號
    UL/2009/60805號及同年七月十七日編號UL/2009/70237號之
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危
    害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表、基隆市警察局列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表等件在卷可參，足可佐
    認被告前述自白確屬實情。綜上，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，分別為各
    該次施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所為三次施
    用第一級毒品之行為，犯意及行為均各別，應分論併罰。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出所後未久，即再為本案各次施用毒品犯行，未見有何警
    惕及悔意，自有使其再度接受相當時期監禁處遇以教化性情
    之必要；惟被告就犯罪事實均坦認犯行，犯後態度尚可，且
    施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平
    和，被告智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並斟酌其犯罪次數、三次查獲時間甚為接近，顯因施用毒品
    成癮，為免刑罰過苛等因素，定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條本文、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
