【裁判字號】    98,基簡,1096
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1096號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分補充：按一般人本得隨時申辦行動
    電話，若係用於一般通訊聯絡之正當用途，大可自行申請，
    無須使用他人之行動電話門號。而行動電話號碼具有私人專
    屬性，倘有人收集該等行動電話門號門號，該提供自身所申
    辦之行動電話門號予他人使用者，應知所提供之行動電話門
    號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追緝之可能，自
    亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生活，不法之徒
    多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫以詐騙錢財
    ，被告將上開以母親名義所申辦之行動電話號碼門號，交付
    予綽號「白哥」之成年男子，供詐騙集團成員使用，被告自
    可預見該收集門號之人可能從事不法行為，而該收集門號之
    人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之聯絡用途，
    以便誘使被害人聽命交付財物，惟其竟仍將其所申辦之行動
    電話門號交付予來路不明之人，其顯具有縱有人以其行動電
    話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。而按
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照），
    本件被告販賣上開行動電話供詐騙集團詐騙被害人之用，惟
    此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐
    欺犯罪之意思，與他人共同犯罪之犯意聯絡，並非參與或分
    擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共
    同正犯。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖
    不法利益，出售行動電話予不法詐騙份子作為犯罪工具，致
    被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全及
    秩序非微，然被告於偵查中坦認犯行，犯後態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2525號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路84巷20弄24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己名義申辦之行動電話門號交付與不相
    識之人使用，可能遭犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年11月20日，在基
    隆市○○路麥當勞附近，將自身及母親鄭美香（不知情）之
    年籍資料填寫在行動電話門號申請書上，以每個門號新台幣
    （下同）500元之代價，賣予姓名年籍不詳、綽號白哥之成
    年人，以上開門號供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所
    屬之犯罪集團成員於97年11月27日上午9時許，以電話撥打
    予丙○○，佯稱資產已遭凍結，需提款交予檢察官來保管，
    並提供0000000000號作為聯絡並取信於被害人之電話，致丙
    ○○陷於錯誤，於28日在花蓮縣玉裡鄉玉裡國小後門交付該
    犯罪集團成員新台幣（下同）30萬元。嗣經丙○○發覺受騙
    而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經花蓮縣警察局玉裡分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人即證
    人丙○○於警詢時指述相符。此外，並有威寶電信股份有限
    公司門號0000000000之行動電話預付卡申請書及相關證件影
    本附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之
    者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
