【裁判字號】    98,基簡,1040
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1040號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2860號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑之記載。
二、論罪科刑
  (一)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。而本案被告郵局帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他
    人，衡之常情，被告應有預見該收購帳戶之人所用之存摺、
    提款卡等物，應係用來作為非法之用，竟猶將帳戶交付與該
    人，是該收取帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財之用，亦為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，
    被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
  (二)查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，於95年
    7月1日起施行（以下簡稱「修正後刑法」），依修正後刑法
    第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於修正後刑法
    施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。經查：
 1、刑法第339條第1項之詐欺罪，法定刑得科或併科銀元1千元
    以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國
    94 年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修
    正為：
   「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
    之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339條第1項之詐欺
    罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3萬元，最低為新臺幣
    1 千元；然依被告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段規定之提高倍數10倍及刑法第33條第5款規定之
    罰金最低額1元計算，該罪之罰金刑最高為銀元1萬元，最低
    額為銀元1元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    3 萬元，然最低額僅為新臺幣3元，因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
 2、修正後刑法第30條係將修正前刑法第30條所稱之「從犯」修
    正為「幫助犯」，其他則無修正，無新舊法比較問題。
 3、被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業經修正刪除，
    除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其
    餘數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條規定分論併罰。是
    該項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法之必要。本
    件被告雖僅有一次幫助行為，然因正犯先後多次詐欺取財之
    行為，若依舊法規定，僅以一罪論，若依新法，則須分論併
    罰，亦影響被告從犯所應論處之罪數，自有比較新舊法之必
    要。則依修正後刑法第2條第1項規定比較新、舊法結果，自
    應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56條之規
    定。
 4、綜上，依修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合
    全部罪刑而為比較結果，適用修正前之相關刑罰法律，對被
    告較為有利，自應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適
    用上開修正前刑法總則篇相關規定及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
  (三)刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又基於概
    括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助；另以一次幫助
    行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續。本件被告丙○○
    基於幫助詐欺之未必故意，將其本人所申請開立之郵局帳戶
    交付予綽號「小龜」姓名、年籍不詳之成年男子，使詐騙集
    團成員得以利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為，係犯
    修正前刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。本件詐騙集團份子取得被告之帳戶後，於緊接之時間內先
    後各向被害人丁○○、庚○○、辛○○、己○○、甲○○、
    戊○○詐得6次，其所為詐欺取財犯行時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於詐欺取財之概括犯意
    而為，自屬連續犯。惟被告既僅為一次幫助行為，自僅成立
    單一之幫助犯。被告基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依修
    正前刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告交付上揭存摺暨提款卡予詐騙集團之不明人士，
    供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流
    向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其
    智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯
    行之可非難性較小，兼衡被害人人數及遭詐騙金額暨被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按易刑處分，
    即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，於新
    法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為後，刑法第41
    條第1項業有修正，茲依修正前刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除
    ）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服
    勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告行
    為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300元折算1日，經以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定之折算比
    例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900元折算1日
    。較之95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然
    較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第
    41條第1項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (五)按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例另有規定者外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2分之1；又依該條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑；又犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條分別定有明
    文。本案被告犯罪之時間既係在96年4月24日前，且所犯之
    罪非屬減刑條例第3條所規定不得減刑之罪，自應依上開規
    定，減其宣告刑即有期徒刑肆月之刑期2分之1，並定其易科
    罰金之折算標準，且於判決主文內同時諭知其減得之刑。
  (六)被告交付予詐騙集團之存摺及提款卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及提款卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收，特此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第339條第1項、第30條、第56條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法(舊 94.02.02 以前)第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法(舊 94.02.02 以前)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2860號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路210巷107
                            號
                        現居宜蘭縣羅東鎮○○路○段302巷1
                            6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國92年4 月中旬某日，在台
    北縣新莊市某撞球場，將其所有中華郵政土城清水郵局帳號
    0000000000000號之存摺、提款卡、密碼，交予綽號「小龜
    」姓名年籍不詳之男子。嗣於92年4 月16日起至92年5 月1
    日止，丁○○、庚○○、辛○○、己○○、甲○○、戊○○
    等人接獲詐騙集團電話，謊稱中獎或退稅，誘騙丁○○、庚
    ○○、辛○○、己○○、甲○○、戊○○等人至提款機操作
    可將獎金或稅款匯入丁○○、庚○○、辛○○、己○○、甲
    ○○、戊○○等人之帳戶內，丁○○、庚○○、辛○○、己
    ○○、甲○○、戊○○不疑有他至提款機依對方指示操作，
    丁○○匯款新台幣（下同）4908元，庚○○匯款4188元，辛
    ○○匯款99,982元，己○○匯款46,276元，甲○○匯款84,0
    47元，戊○○匯款31,444元至上開帳戶，隨即遭領取，丁○
    ○、庚○○、辛○○、己○○、甲○○、戊○○等人始知受
    騙，報警循線查獲，並查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認將存摺、提款卡、密碼交予「小龜
    」，惟辯稱：是「小龜」的朋友要匯款給他，借伊之帳戶使
    用云云。經查，丁○○、庚○○、辛○○、己○○、甲○○
    、戊○○等人受騙匯款至被告上開帳戶內，業經渠等於警局
    指訴綦詳，並有郵局開戶資料影本及客戶歷史交易清單在卷
    可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。
    復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲
    戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使
    用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管
    上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該
    帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被
    告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集
    團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳
    戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，
    非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經
    驗之成年人所得認識，被告與「小龜」並不熟識，僅稱「小
    龜」之友人要匯款即將存摺、提款卡、密碼交付，事後亦不
    追討，被告之行為無不啟人疑竇。衡之常情，被告當有預見
    他人收集帳戶所用之存摺、提款卡、密碼等物，應係用來作
    為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然被告提
    供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣詐騙集團復將詐欺
    所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙
    集團等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
