【裁判字號】    98,基勞小,5
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  玹綺機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於民國98年 9月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國97年12月間於被告公司服務，擔
    任電焊及維修工作，約定日薪為新臺幣（下同） 2,000元，
    每月 5日給付薪資，惟自97年12月起，被告即以支票未獲兌
    現為由拒絕給付薪資，原告工作26日，合計 54.15小時，被
    告共積欠薪資72,400元未給付，爰依勞動基準法第23條及民
    法第486條之規定，請求被告給付工資72,400元。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張被告積欠工資72,400元，僅泛稱日薪2,000
    元，工作26日，合計工時為54.15小時，惟對於工作日期、
    起訖日等均表示不確定，又未能舉證以實其說，其上開主張
    要難認為真實。從而，原告上揭請求，洵屬無據，應予駁回
    。
五、訴訟費用1,000元由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
