【裁判字號】    98,基簡,1171
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌壹佰零伍副、抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正：甲○
    ○意圖營利，於民國98年8月16日、17日某時起至同年8月19
    日下午3 時35分止，提供提所承租台北縣瑞芳鎮○○○○路
    101 號2 樓租屋處為賭博場所，並以聲請書所載方式賭博，
    嗣為警於98年8 月19日下午3 時35分許，於上址查獲朱郭瓊
    珠、王月雲、胡沈永子、楊碧根、林三男、吳添增在內賭博
    財物，並扣得抽頭金新台幣（下同）100 元、四色牌105 副
    、賭資1,220元。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場所聚集特定之賭客到場參賭，對
    社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之賭具即四色牌105 副，為被告所有供犯罪所用之物；
    扣案之抽頭金100 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收；另
    扣案賭資合計1,220 元，係分屬賭客朱郭瓊珠、王月雲、胡
    沈永子、楊碧根、林三男、吳添增6 人所有，而與被告無涉
    ，亦非被告供本案犯罪之所用或因本案犯罪之所得，爰不予
    以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第346號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路205之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，於民國98年8月19日下午，在
    台北縣瑞芳鎮○○○○路101號2樓租住處，提供場地、四色
    牌，供朱郭瓊珠、王月雲、胡沈永子、楊碧根、林三男、吳
    添增等人在該處賭博財物，胡牌者贏新台幣（下同）100元
    ，中花再加20元，每付四色牌賭玩3次，每付牌由甲○○抽
    頭60元，嗣於同日下午3時35分許，在上址為警查獲，並扣
    得抽頭金100元、四色牌105付等物。案經台北縣政府警察局
    瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(1)被告之自白。
              (2)扣案之上開賭具及抽頭金。
              (3)賭客朱郭瓊珠等人之供述。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭
    博場所罪嫌，扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
