【裁判字號】    98,基簡,1183
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1183號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件），另補充如下
    ：被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收。
二、刑之酌科：
    審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前科經
    觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1599號
    被  告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街140號
                    居基隆市○○區○○街55巷21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國（下同）96年 7月12日，
    以96年度毒偵字第 562、1383號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院於97年 6月20日，
    以97年度基簡字第723號判處有期徒刑2月確定，已於97年10
    月12日執行完畢。詎其復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年7月1日上午 9時許，在基隆市○○區○○街55巷21號居處
    房內，以將安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙霧方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因係毒品列管調
    驗人口，於同年月3日上午8時許，在上址居處為警通知到警
    局採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
    （二）聲請簡易判決處刑書、判決書各1紙。
     待證事實：乙○○有施用甲基安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實，已據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與前
    揭書證互核相符。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內再故意犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      書  記  官  張      富
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
