【裁判字號】    98,基簡,1173
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3754號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷12弄25
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月17日14時許，在基隆市○○區○○街
    141之5號前，以自備鑰匙，竊取丙○○所有之車號171-CFS
    號機車得手。嗣於同年月22日18時25分許，甲○○騎乘上開
    機車搭載陳起台（另為不起訴處分），行經基隆市○○路與
    愛三路口，為警攔查，甲○○即棄車逃逸，經警當場逮捕陳
    起台，並扣得上開鑰匙1支，而循線查獲。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人丙○○指訴之情節相符，並經證人陳起台結證明確
    ，復有贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面及照
    片各1張、失車-唯讀案件基本資料2張可稽，及扣案之鑰匙1
    支可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之物
    ，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
