【裁判字號】    98,基簡,1182
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1182號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3704號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案未拆封之四色牌伍拾伍副
、已使用過之四色牌貳佰零壹張、監視器壹組及電視螢幕壹台均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告乙○○意圖營利，於民國98年8月10日起至同年8月12日
    晚間7時40許止，提供其所承租臺北縣瑞芳鎮○○街273 號2
    樓租屋處為賭博場所，並聚集賭客謝藍玉鳳、李鳳英、吳志
    榮、楊勝雄、黃林梅花等人，且為使賭客得以盡興參賭，乙
    ○○亦每須下場，以聲請書所載方式與賭客為賭博行為。
  (二)證據部分：證人「藍玉鳳」更正為「謝藍玉鳳」，並補充證
    人曾義則於警詢之證述。
二、論罪科刑：
  (一)查被告提供自己住所供不特定之人賭博財物，且收取抽頭金
    以營利，並聚合賭客謝藍玉鳳等5 人在該處賭博並亦參與賭
    博，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    （業據起訴，起訴法條漏載）、第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自98年8 月10
    日起至98年8 月12日晚間7 時40分止，前後多次意圖營利提
    供上開賭博場所、意圖營利聚眾賭博、與到場賭客對賭之犯
    行，均時間密接，且依社會通念，復足可認為係基於一個意
    思決定所為之具有反覆性及延續性之行為，乃學理上所稱之
    「集合犯」，應僅成立一罪。被告以一行為而犯上開各罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告提供公眾得出入之賭博
    場所，並聚集不特定賭客賭博財物，經營賭博，及助長投機
    風氣，危害社會秩序，惟其於警詢及偵查中均坦承犯行且被
    告提供上址聚眾賭博之時間尚淺，其犯罪所生危害尚非至重
    ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，因貪欲失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
  (三)扣案未拆封使用之四色牌55副、已使用過之四色牌201 張、
    監視器1 組及電視螢幕1 台，均為被告所有供聚眾賭博犯罪
    所用之物，業據被告敘明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3704號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○街156號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○街273號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前有賭博前科（未構成累犯），其意圖營利，於民國
    98年8月12日下午，提供其向施明月承租、位於臺北縣瑞芳
    鎮○○街273號2樓之房屋為賭博場所，陸續聚集謝藍玉鳳、
    李鳳英、吳志榮、楊勝雄、黃林梅花等不特定多數人，以其
    購買之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為6人1桌，每人發
    18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，而其餘參與賭玩者，
    每人需給付胡牌者新台幣（下同）100元，如中花，每人則
    需加給20元，並約定每副牌把玩5次左右，每玩1副牌乙○○
    可抽頭獲利50元。嗣於同日19時40分，經警據報在上址查獲
    正以上開方式賭博財物之藍玉鳳、李鳳英、吳志榮、楊勝雄
    、黃林梅花及乙○○等人（均另由警察機關依違反社會秩序
    維護法予以裁罰在案），並扣得乙○○所有供聚眾賭博所用
    之四色牌55副（未使用）、四色牌201張、監視器及電視螢
    幕。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人藍玉鳳
    、李鳳英、吳志榮、楊勝雄、黃林梅花、吳林貴美、陳余阿
    雪、王黃佩、劉素珍、黃桂、劉佳宣、許伽鎂、謝張碧雲、
    蔡佩樺、楊麗卿、白耘萍、張鈞源證述之情節相符，此外復
    有房屋租賃契約書1份、現場圖、現場照片9張附卷可稽，且
    有四色牌55副（未使用）、四色牌201張、監視器及電視螢
    幕等扣案為憑，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又扣案
    之四色牌55副（未使用）、四色牌201張係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
