【裁判字號】    98,基簡,832
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第832號
原      告  貫永企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  文通營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於98年9月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十八年九月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國98年4月間向原告訂購高壓磚工程
    一式，貨款共計新台幣（下同）18萬元，經原告將上開貨物
    運送至被告指定之工地並經被告清點驗收完成，原告並開立
    發票予被告，惟嗣後向被告請求給付上開貨款時，被告卻一
    再藉故拖延，進而避不見面，迄今均未給付上開貨款18萬元
    等情，業經原告提出請價單、統一發票等影本為證；而被告
    經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
