【裁判字號】    98,基簡,1139
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3685號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充：「扣案之機車
    鑰匙1支，為被告即犯罪行為人所有之物，供竊取車號DEF-6
    02號機車所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。至於竊取車號LR3-319號機車之機車鑰匙1支，因斷裂
    遭被告棄置而滅失，不予宣告沒收。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3685號
    被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法所有，先於民國98年7月25日上午10
    時30分許，見丙○○所有之車號LR3─319號機車停放在基隆
    市○○區○○路28巷18號前，以自備鑰匙插入機車鑰匙孔發
    動機車竊取得手後離去；又於同日中午12時許，見甲○○所
    有之車號DEF─602號機車停放在基隆市○○區○○路119巷7
    之8號，又以相同手法竊取機車得手後離去。嗣經失主報警
    ，經警調閱路口監視器，循線通知丁○○到案，並扣有鑰匙
    1把，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    核與證人即被害人丙○○、甲○○指述之情節相符，並有贓
    物認領保管單2紙、照片9張等資料在卷可資佐證，被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌，
    被告所犯上開2罪間，犯意各別，請以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
