【裁判字號】    98,基簡,1037
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1037號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載：丁○○前於97年間，因搶奪案件，經本院以
    97年度訴字第575號判決判處有期徒刑6月確定，於98年3月5
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告二人交付如聲請書所載之金融帳戶提款卡（金
    融卡）、密碼予詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨
    掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和
    、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以其犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告等交付予詐騙集團之金融卡等物，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，上開帳戶早經相
    關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，
    是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵
    ，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3099號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮永龍新村52之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路246巷24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丁○○應可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之
    存摺、印章、提款卡及語音查詢密碼等物交予他人，有供不
    法詐騙集團利用，而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，而
    在不違背其本意下，基於幫助詐欺取財之犯意，甲○○於民
    國98年2或3月前某日，在不詳地點，將其所有彰化商業銀行
    瑞芳分行（下稱彰化商銀）所開立帳戶（帳號：0000-00-00
    0000-00號）之存摺、印章、提款卡及密碼等物交予姓名年
    籍均不詳之成年人，而丁○○於97年9月6日之前某日，在基
    隆火車站前，將其所有華南商業銀行基隆港口分行（下稱華
    南商銀）所開立帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、印
    章、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）1萬8,000元代價
    ，交予姓名年籍不詳綽號「空仔」之成年人，供其作為實施
    詐術之工具。嗣有詐騙人士，於98年 3月19日13時許，佯稱
    「黃曉明」，以「MSN」 網路通話方式，稱可提供香港彩卷
    內線交易等情誆騙丙○○，使其不疑有詐致陷於錯誤，遂依
    指示(1)於98年3月20日某時許，前往臺北市○○○路○段100
    號臺北富邦銀行臨櫃匯款1萬元至甲○○所有彰化商銀上開
    之帳戶內，(2)於98年3月24日某時許，前往同址臺北富邦銀
    行臨櫃匯款1萬元至甲○○所有彰化商銀上開之帳戶內，(3)
    於98年3月26日某時許，前往同址臺北富邦銀行臨櫃匯款5萬
    7,000元至丁○○所有華南商銀上開之帳戶內，(4)於98年3月
    26日某時許，前往同址臺北富邦銀行，以其劉進明名義臨櫃
    匯款11萬4,000 元至甲○○所有彰化商銀上開之帳戶內；旋
    均遭該詐騙人士，於匯款同日陸續提領一空。嗣丙○○發覺
    有異報警處理，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢指述之情節相符，並有華南商銀開戶基本資
    料、華南商銀存款往來明細表及丙○○98年3月26日匯款委
    託書等資料各1份在卷可稽，被告丁○○犯嫌堪以認定。
二、訊據被告甲○○固坦承於98年1月5日有申請上開彰化商銀帳
    戶使用等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯嫌，辯稱：
    伊為繳納銀行貸款轉帳使用才申請上開彰化商銀之帳戶，上
    開銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼（寫在 1張小紙條
    上）已於98年 2月初某日，共同放在其所有機車置物箱中，
    並載兒女到八斗子夜市停放，因為被不明人士破壞置物箱而
    遺失，伊于當日欲騎車時發現後，經檢視僅放置箱內之存摺
    、印章、提款卡（含密碼）遺失，而在該置物箱內共同放置
    其他小孩子之物品並未跟隨遺失，但因認存摺內金額不多而
    不以為意，當天曾向瑞濱派出所備案，但該所說要去八斗子
    派出所報案，之後因為沒有時間去，故未向八斗子派出所申
    報遺失，亦未向銀行辦理掛失等語。經查：
  (一)被害人丙○○因接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯誤，而接續
    匯款至被告上開彰化商銀帳戶一情，業經其於警詢中指證綦
    詳，並有匯款時之臺北富邦銀行匯款委託書影本、彰化商銀
    開戶基本資料影本、存摺存款帳號資料及交易明細查詢等各
    1份在卷可稽。
  (二)又被告甲○○所申請彰化商銀上開帳戶之相關歷史交易明細
    查詢資料顯示，被告雖自98年1月5日開設該帳戶，當日即存
    入1,000元，惟其立即於98年1月9日領取甫存入存款1,000
    元後，帳戶餘額為0元，及迄至98年2月初甲○○所供稱其存
    摺、印章、提款卡及密碼疑似遺失之日止，其間非但未有其
    所供稱使用該帳戶作繳納銀行貸款正常使用之情形，亦且根
    本沒有任何存入及領款之交易紀錄，是其申請該帳戶之用途
    未見合法使用，此部分被告所辯申請帳戶之目的係作繳納貸
    款使用，委無可採。
  (三)且被告雖供承98年2月初某日將該存摺、印章、提款卡及密
    碼放置在機車置物箱內遺失，僅泛稱遺失當日有前往當地派
    出所報案，除尚無任何證據以證實其說外，惟迄今卻未前往
    銀行辦理掛失止付，尤其帳戶提款卡設有6位數密碼，一般
    人焉可能輕易獲知，另參以被害人丙○○於98年3月20日、
    98年3月24日、98年3月26日遭詐騙，而分別匯款1萬元、1萬
    元及11萬4,000元之同時，旋於同日遭提領一空之情形，此
    亦有甲○○帳戶之客戶基本資料、存摺存款交易帳號資料及
    交易明細查詢、彰化商銀98年7月2日彰瑞字第5683號覆函各
    1份附卷可考，此與一般人管理、使用帳戶之情狀相違背，
    此均與常情不符。
  (四)亦且，經檢視該帳戶交易明細資料，該帳戶於98年3月5日、
    98年3月6日、98年3月9日、98年3月10日、98年3月11日、98
    年3月11日、98年3月16日、98年3月16日、98年3月18日，分
    別陸續有異常之資金2萬元、5萬7,000元、5萬7,000元、2萬
    元、2萬元、2萬元、3萬元、2萬7,000元、3萬元、19 萬
    2,00 0元匯入，皆旋於同日或翌日遭提領一空，足認不法詐
    騙集團之成員能夠確實掌握被告帳戶之匯入及提領情事，此
    均與一般人管理、使用帳戶之情狀相違背，與私人帳戶不能
    任意出借或販賣之常情不符，否則即有遭不法詐騙集團利用
    之可能，被告甲○○將上開存摺、印章、提款卡及提款密碼
    交付不詳詐騙集團之成員供作詐欺使用之事實明甚，是被告
    上開所辯，應係卸責之詞，委無足採。
  (五)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原持
    有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風
    險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此益證被
    告所辯之不合理。
  (六)另被害人丙○○於警詢中已指訴當時是接到自稱「黃曉明」
    之電話，而本案亦查無積極證據證明被告確有與被害人接觸
    或有領取其所匯款項之行為，複查無其他證據足認被告確有
    參與上揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪之意
    思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯
    罪之構成要件行為分擔之情事，是本案被告應僅止於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為。綜上所述，被告所辯，
    顯不足採，其基於幫助之犯意，單純提供帳戶供詐騙集團使
    用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
三、核被告等2人所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第 339條
    第1項之幫助詐欺罪嫌。被告等2人係詐欺罪之幫助犯，請依
    同法第30條第2項之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
