【裁判字號】    98,基交簡,435
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第435號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
 (一)證據部分補充：內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
   交通管理事件通知單乙份。
 (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
   明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
   感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
   警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.56mg/L
   （即每公升0.56毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
   單）在卷可稽；又被告乙○○為警攔檢測試發現，其於駕駛
   過程中有行車不穩原因，顯然無法正常駕駛，查獲後，被告
   乙○○有出入車門困難、眼神呆滯、反應遲緩、步態不穩跡
   象，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可
   參，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛
   。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒
    精濃度值為0.56mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛之前科
    素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第362號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○街48巷13號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9月8日晚上11時59分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛5387-QL號
    自小客車，行駛至國道中山高速公路南向8.4公里即基隆市
    ○○區路段，經警方攔檢，以儀器測量呼氣中酒精濃度達
    0.56MG/L，而被查獲。案經國道公路警察局第一警察隊移送
    偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
