【裁判字號】    98,基簡,1207
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （於臺灣基隆看守所附設勒戒所觀察勒戒
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第419號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第419號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路87之3號
                        居高雄市○○○路356號7樓之1
                        （另案在臺灣基隆看守所附設勒戒所
                        觀察、勒戒中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與徐靖彥（另經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    373號判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國97年11月1日凌晨3時許，在基隆市○○區○○路24
    號前，見乙○○趴臥路旁機車酒醉昏睡之際，共同徒手竊取
    乙○○所有之皮夾1個（內有新臺幣「下同」300元、乙○○
    之身分證、駕照各1張及信用卡3張）、K金手鍊1條及手錶1
    只得手，再由徐靖彥將竊得之K金手鍊、手錶交付不詳之友
    人抵債，由二人將竊得之現金花用殆盡。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時、地見被害男子乙○○趴臥
    機車上，被告自地上將皮夾拾起，並交付徐靖彥一情，惟矢
    口否認有何犯行，辯稱：伊並未在旁把風，也沒注意到徐靖
    彥是否有偷被害人身上之金手鍊、手錶，伊不知道在地上之
    皮夾為被害人所有云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人徐
    靖彥證述綦詳，被告自承證人徐靖彥係被告之姊夫，當無誣
    陷被告之理，且徐靖彥因本案業經臺灣基隆地方法院以98年
    度基簡字第373號判決確定，有該判決書附卷足參，則證人
    徐靖彥亦無為卸責而為不實證述之必要，其所為證述應為可
    採。又被告供稱伊拾獲之皮夾所在地，與徐靖彥站之方向不
    同，該皮夾非徐靖彥所有等語，而被告既明知該皮夾非徐靖
    彥所有，又見被害人乙○○趴臥在旁機車上，應當知悉該皮
    夾可能為乙○○所有，而仍未問過乙○○即取走，足認被告
    利用乙○○昏睡之際，破壞被害人乙○○對該皮夾實力支配
    而竊取之；再被告供稱徐靖彥將該皮夾內300元中之140元交
    付伊買便當等語，益證被告與徐靖彥朋分花用所得之贓款，
    其具為自己不法所有之意圖甚明。此外，證人即被害人乙○
    ○於警詢證述明確，復有案發現場監視器翻拍照片附卷可稽
    ，被告上開所辯不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告與徐靖彥間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
