【裁判字號】    98,基交簡,438
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第438號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，復為警依法施測所得之酒精濃
    度值高達0.63mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第372號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路263之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基
    簡字第1460號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年6月4日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復於98年9月17日上午11時許
    ，在基隆市○○區○○路某友人住處與友人共飲高梁酒後，
    明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼NQ7-
    126號重型機車，沿基隆市○○區○○路往復興路方向行駛
    ，嗣於同日下午1時40分許，行經基隆市○○路46巷口時，
    為警攔檢，並經測試口中呼氣之酒精濃度達每公升0.63毫克
    ，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累
    犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
