【裁判字號】    98,基小,1580
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償房屋仲介費用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第1580號
原      告  友慶不動產仲介經紀有限公司中山分公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償房屋仲介費用事件，本院於98年9月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬元，及自民國九十八年九月十二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國98年3月22日委託原告代理銷售不動產
    ，並授權底價為新台幣（下同）100萬元，原告買方於98年6
    月8日同意以100萬元購買，並同時支付保證金10萬元，經原
    告多次以電話通知被告出面簽訂不動產買賣契約，被告均避
    不見面，原告於98年6月14日以存證信函通知被告於函到5日
    內出面簽約，被告仍置之不理，嗣原告聲請法院調解，被告
    仍未出面進行調解，原告認已完成被告委託銷售之責任，為
    此依兩造簽訂之委託契約書第8條第3款第4項約定，請求被
    告支付原告服務報酬4%合計4萬元等情，業據原告提出存證
    信函、委託銷售契約書內容變更合意書、買賣議價委託書、
    專任委託契約書等為證，被告對此亦未到庭爭執，堪信原告
    上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間委託契約書之約定請求被告給付4%服務
    報酬4萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年9月12日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
