【裁判字號】    98,事聲,14
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度事聲字第14號
異  議  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陽順電器有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，異議人就民國98年8月5日
本院民事執行處司法事務官所為98年度司執字第11112號之裁定
聲明異議，本院民事執行處裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本票裁定係強制執行法第4條第1項第6
    款所列執行名義之一，依同法第6條第1項第6款規定，債權
    人聲請強制執行應提出得為強制執行名義之證明文件，所謂
    證明文件，係指該裁定正本及該裁定正本已合法送達債務人
    之證明，不若同條項第5款尚須提出債權及抵押權或質權之
    證明文件，是本票原本應任由債權人是否提出，縱不提出，
    本得為強制執行，故強制執行程序進行中，債權人是否仍持
    續持有票據，非屬執行程序法定要件，則於執行法院於分配
    執行款時，執行債權人本票業已遺失，執行法院仍應將分配
    款分配與執行債權人等語。
二、按強制執行法第27條所稱之債權憑證，係指執行法院發給債
    權人收執，俟債務人如有財產再行執行之憑證而言，債權人
    於取得債權憑證後，雖可無庸繳納執行費用再行聲請強制執
    行，但該債權憑證之可以再行強制執行，乃溯源於執行法院
    核發債權憑證前債權人依強制執行法第4條第1項所列各款取
    得之原執行名義。次按本票准許強制執行之裁定，係強制執
    行法第4條第1項第6款之執行名義，債權人依據該款規定聲
    請強制執行時，應提出得為強制執行名義證明文件，強制執
    行法第6條第1項第6款定有明文。又按票據法第123條規定執
    票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執
    行，立法目的係為加強本票之獲償性，以助長本票流通，究
    其本質，仍為追索權之行使，而本票准許強制執行之裁定，
    屬非訟事件程序，並無確定實體法律關係之效力，參酌本票
    具有提示性及繳回性，則執票人行使追索權時，仍需提示票
    據，始能行使權利，而本票執票人聲請裁定准許強制執行，
    亦係其行使追索權方式之一，從強制執行在滿足債權人私法
    上請求權之觀點，其聲請強制執行時，自仍需提出本票原本
    於執行法院，以證明其係執票人，而得以行使追索權。從而
    ，債權人以執票人就本票聲請法院裁定准許強制執行之民事
    裁定為執行名義，聲請對債務人為強制執行，債權人除提出
    該本票裁定及裁定已合法送達債務人之證明外，並應提出本
    票原本，任一證明文件有欠缺，即屬執行法定要件之欠缺。
    另依強制執行法第30 條之1準用民事訴訟法第249條第1項第
    6款之規定，法院受理強制執行之聲請，如查明其聲請有民
    事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補
    正，經定期命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回，。
三、經查，異議人以臺灣基隆地方法院84年度執字第73號債權憑
    證內所載之本票債權迄未受償，債務人即相對人現尚無財產
    可供執行，聲請重新換發債權憑證，惟僅提出上開債權憑證
    為據，並未提出系爭本票原本，以資證明其確係執票人，揆
    諸前開說明，其聲請程式尚有未合。經本院民事執行處於98
    年7月23日命異議人於收受通知後5日內提出本票原本，逾期
    即駁回其聲請，該補正通知已於98年7月24日送達異議人，
    有送達證書附卷可稽，惟異議人逾期仍未補正，揆諸前開說
    明，其聲請為不合法，應予駁回。原裁定駁回異議人之聲請
    ，經核並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
