【裁判字號】    98,聲,1017
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第780號、97年度緩字第714號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉臺（含IC板片）、水果臺貳臺（含IC板貳片
）、麻將臺貳臺（含IC板貳片）及新臺幣陸仟佰元均沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第22
    44號、第2344號依刑事訴訟法第253條之1以緩起訴處分確定
    ，而該案扣案之小瑪莉賭博性電子遊戲機3台（含IC版3片）
    、水果台賭博性電子遊戲機2台（含IC板2片）、麻將台賭博
    性電子遊戲機2台（含IC板2片）與賭資新台幣（下同）6,30
    0元，分別係被告所有供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之
    物，聲請依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲管理條例等案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於民國97年7月15日以97年度偵
    字第2244號、第2344號為緩起訴處分，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官依職權送請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察
    長於97年9月1日以97年度上職議字第9643號為處分駁回再議
    而確定，並已於98年8月31日期滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，此有緩
    起訴處分書、處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件紀錄
    表等件附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度緩字第714號、9
    8年度執聲字第780號卷宗、97年度偵字第2244號卷、97年度
    偵字第2344號宗可稽。而該案扣案之小瑪莉賭博性電子遊戲
    機3台（含IC版3片）、水果台賭博性電子遊戲機2台（含IC
    板2片）、麻將台賭博性電子遊戲機2台（含IC板2片），係
    被告所有因供本件犯罪所用之物，賭資6,300元（上開機台
    內扣得3,800元、兌換處扣得2,500元），係被告所有因犯罪
    所得之物，業據被告供承在卷，則該案既經依刑事訴訟法第
    253條之1第1項規定為不起訴處分確定，揆諸上開規定，自
    應將上述扣案物單獨宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
