【裁判字號】    98,交聲,342
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第342號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十八年六月二十九
日基監字第四二－Ｃ00000000號裁決聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：民國九十七年八月十四日下午三時許，異議
    人甲○○未在臺北縣瑞芳鎮○○路○段七九號違規而被警員
    現場舉發，紅單非異議人所簽，異議人亦不認識車牌號碼一
    二五－ＤＧＣ號重型機車車主等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    同條例第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第十八條本文分別定有明文。故受處分人自應於上開規定期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，行政程序法第七十二條第一項本文亦有明
    定。而處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，則為違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第五條所明定。
三、本件移送機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站以異
    議人於九十七年八月四日下午三時許，騎乘車號一二五－Ｄ
    ＧＣ號機車行經臺北縣瑞芳鎮○○路○段七九號時，因未戴
    安全帽之違規，經臺北縣警察局瑞芳分局警員依違反道路交
    通管理處罰條例第三十一條第六項規定，以北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    後，異議人未依通知所定期限前往聽候裁決，亦未於法定期
    限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見，移送機關遂於九十
    八年六月二十九日以基監字第裁四二－Ｃ00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書處罰鍰新臺幣五百元等情，
    有移送機關九十八年九月二十四日北監基四字第○九八二○
    ○五一三三號函附不服裁決聲明異議案件移送書、上開違反
    道路交通管理事件裁決書影本及舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本在卷可參。惟上開違反道路交通管理事件裁決書
    於九十八年七月二日送達異議人在臺北縣瑞芳鎮○○街一○
    二號之二（二樓）之戶籍住所，由其本人親自收受，亦有送
    達證書影本及其個人基本資料查詢結果附卷為憑，則依上開
    行政程序法之規定，上開移送機關之裁決書已於九十八年七
    月二日發生送達效力；復依法院訴訟當事人在途期間標準第
    二條第一項之規定，應扣除二日在途期間；故異議人如對上
    開移送機關裁決不服而欲聲明異議者，自應於收受送達翌日
    即九十八年七月三日起二十日（並扣除在途期間二日）內即
    九十八年七月二十四日前為之，始為合法，上開裁決書附記
    欄亦明確記載此救濟途徑與方式。惟參卷附異議人向移送機
    關所提出之交通違規申訴單影本，其上所蓋移送機關收文章
    為九十八年九月一日，申訴單所載申訴日期亦同；復遲於九
    十八年九月二十二日始向移送機關聲明異議，有卷附聲明異
    議狀所蓋移送機關收文章可憑。是縱以該申訴單提出日期為
    其聲明異議日期，本件異議亦逾越法定期間。揆諸前揭說明
    ，本件異議不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
四、末按法院就受理之案件，須先就程序法上為形式之審理，調
    查程序要件是否具備，再進為實體上之審理，若欠缺程序要
    件，即應為程序裁判，無庸審查其實體事項，而為實體裁判
    之必要。查聲明異議之法定期間為自收受違反道路交通管理
    事件裁決書之翌日起算二十日，已如前述；而該法定期間為
    法院實體裁判所須之訴訟要件，異議人所為之聲明異議期間
    既已逾越法定期間，即欠缺程序要件，依前開說明，本院無
    庸就異議人所聲明異議之移送機關裁決適法與否為實體審判
    。至本件異議人陳稱舉發違反道路交通管理事件通知單上之
    簽名非其所親簽，乃為刑法偽造署押成立與否之實體審查範
    圍，本院無從審查；異議人當依刑事訴訟程序途徑尋求救濟
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                          書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
