【裁判字號】    98,基交簡,418
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1891號），本院判決如下：
    主  文
戊○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
  (一)又被告於車禍肇事後，停留在現場，並於其犯行為有偵查權
    限之機關或公務員發覺前，向據報前來之員警坦承係肇事人
    ，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事
    人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之過
    失程度、肇事當時情形、被害人傷勢、犯後否認犯行之態度
    ，尚未能與被害人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條
I因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
  。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1891號
    被      告  戊○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街335巷39號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、戊○○於民國98年3月14日下午2時40分許，騎乘車號9HP─
    869號重型機車（下稱：甲車）搭載其女友丙○○，行經基
    隆市○○路與源遠路交岔路口時，本應注意機器腳踏車行經
    交岔路口，欲超越同一車道之前車右轉彎時，應注意須先鳴
    按喇叭2單響或變換燈光1次，前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方
    向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距
    離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且應距交岔路口30公
    尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道
    ，駛至路口後再行右轉，並應讓直行車先行，依照當時之天
    後、路況，亦無不能注意之情事，其於右轉前已發現甲○○
    所騎乘之車號QZ5─017號輕型機車（下稱：乙車）於其右前
    方沿基隆市○○路直行往南榮路方向行駛，竟未於上開交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢轉入右轉車道，駛至路口再
    右轉，且未禮讓直行車先行，即貿然超越甲○○所騎乘乙車
    右轉，甲○○騎乘乙車發現甲車突然超越乙車右轉而往右閃
    避時重心不穩人車倒地，致乙車左側車體磨損，並致甲○○
    受有左側骨盆恥骨髂骨骨折、左肘、左大拇指擦傷、右手中
    指擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴請基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○固坦承於事故發生前告訴人甲○○騎乘乙車
    於其所騎乘之甲車右前側，且其騎乘甲車右轉進入源遠路後
    ，聽到後方機車跌倒及刮地聲音等情不諱，惟矢口否認涉有
    何過失傷害之犯行，辯稱：伊是在距離路口20餘公尺前就切
    入右側車道，行經「我們這一家」之早餐店時超越乙車，右
    轉進入源遠路後，忽然聽到後方機車跌倒及刮地之聲音，就
    停下機車，伊沒有感覺甲車有撞到乙車云云。經查，被告上
    開犯行，業據告訴人甲○○指述及證人乙○○、張逢忠、鄭
    建國、丙○○證述在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表、臺灣
    礦工醫院甲種診斷證明書各1份、相片10張在卷可稽。按行
    車方向專用車道標字，設於接近交岔路口之行車方向專用車
    道上，得視需要配合禁止變換車道線使用，用以指示該車道
    車輛行至交岔路口時，應遵照指定之方向左彎、右彎或直行
    。本標字為白色變體字，自該專用車道之起點開始標寫，標
    字之前方應標繪指向線，每隔30公尺標繪1組，連續至交岔
    路口。而指向線，用以指示車輛行駛方向。以白色箭頭劃設
    於車道上。本標線設於交岔路口方向專用車道上與禁止變換
    車道線配合使用時，車輛需循序前進，並於進入交岔路口後
    遵照所指方向行駛，道路交通標誌標線號誌設置規則第176
    條、第188條定有明文。又按機器腳踏車行駛至交岔路口，
    其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，右
    轉彎時，應具交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外
    側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉。轉彎車
    應讓直行車先行。而汽車欲超越同一車道之前車時，須先鳴
    按喇叭2單響或變換燈光1次，但不得連續密集鳴按喇叭或變
    換燈光迫使前車允讓。前行車駕駛人聞後行車鳴按喇叭或見
    後行車顯示超車燈光時，如車前路況無障礙，應即減速靠邊
    或表示允讓，並注意後行車超越時之行駛狀況。前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。
    超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。道
    路交通安全規則第99條第2項、第102條第1項第4款、第7款
    、第101條第3、4、5款分別定有明文。卷附道路交通事故現
    場圖與現場相片顯示，距離本件事故發生交岔路口之基隆市
    ○○路共有3車道，最右側車道繪有右轉彎指向線，但未見
    白色變體字註記右轉專用車道之標字，是該指向線應僅有提
    醒於該交岔路口欲右轉彎之車輛依照上開道路交通安全規則
    之規定先換入右轉車道之意思，該車道並非右轉專用車道，
    直行車亦可行駛於該車道，是以，車輛行經該路口右轉彎時
    ，仍應依照道路交通安全規則第102條第4款、第7款所定規
    則為之，故不論被告係於路口前方20於公尺處騎乘甲車換入
    右轉車道，或其係駛過該路口中間車道停等線後直接右轉，
    均已違反上開道路交通安全規則所定車輛右轉彎之注意義務
    。若被告騎乘甲車轉彎前已換入右轉車道，而與告訴人所騎
    乘之乙車行駛於同一車道，其既於右轉彎前已發現告訴人騎
    乘乙車於其右前方，其欲超越乙車右轉彎時，便應依照上開
    道路交通安全規則第101條第3款、第5款所定規則為之。但
    其竟疏未盡上開注意義務行駛，致告訴人騎乘乙車人車倒地
    受傷，其駕駛行為顯有過失，且其過失行為與告訴人受傷間
    有相當因果關係。臺灣省基宜區車禍行車事故鑑定委員會鑑
    定意見及台灣省車輛行車事故覆議鑑定意見均同此見，有臺
    灣省基宜區車禍行車事故鑑定委員會鑑定意見書及台灣省車
    輛行車事故覆議委員會98年6月8日覆議字第0986202006號函
    各附卷可查。綜上，認被告前開所辯不足採信，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
