【裁判字號】    98,基簡,710
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷買賣行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第710號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家毅
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷買賣行為及塗銷所有權移轉登記事件，本
院於民國98年9月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間就基隆市○○區○○段六三七地號權利範圍六十分之三之
土地及基隆市○○區○○段四六一建號（門牌號碼基隆市○○區
○○路二百三十巷三十七之二號）權利範圍全部之建物所為之買
賣行為及於民國九十五年一月十日所為之所有權移轉行為均應予
撤銷。
被告丙○○應將就基隆市○○區○○段六三七地號權利範圍六十
分之三之土地及基隆市○○區○○段四六一建號（門牌號碼基隆
市○○區○○路二百三十巷三十七之二號）權利範圍全部之建物
，經基隆市安樂地政事務所於民國九十五年一月十日以買賣為原
因所為之移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年9月3日向原告申請貸款最
    高訂約額度新臺幣（下同）30萬元，約定利息依年息18.25%
    計算，按月攤還本息，如有遲延履行，於遲延期間按年利率
    20%給付遲延利息，每動用 1筆借款，須繳納100元提領費，
    若未依約清償本金，所有債務視為全部到期，被告自95年 8
    月29日起未依約還款，尚積欠原告86,419元。詎被告丙○○
    於95年1月10日將坐落基隆市○○區○○段637地號權利範圍
    六分之三土地及門牌號碼基隆市○○區○○路230巷37之2號
    權利範圍全部之建物（下稱系爭房地）移轉登記予被告丁○
    ○，登記原因雖為「買賣」，惟依土地及建物登記謄本所示
    ，被告丙○○於94年 8月29日以原為其所有之系爭房地為擔
    保向有限責任基隆第一信用合作社借款之債務並未清償，抵
    押權亦未塗銷，此與不動產買受人以買賣價金清償出賣人欠
    款並塗銷抵押權之交易常態有違，顯見被告 2人間不動產移
    轉原因為脫產而非買賣。查被告丙○○為上揭脫產行為時，
    尚積欠原告信用卡債務86,419元未清償，因此其將系爭房地
    無償贈與被告丁○○之行為，自屬有害債權人之行為，爰依
    民法第244條第1項及第4項請求撤銷被告2人間所為關於系爭
    房地之債權行為及物權行為，並塗銷所有權移轉登記，聲明
    如主文第1、2項所示。
三、被告丁○○抗辯：被告 2人為兄妹關係，因被告丙○○積欠
    被告丁○○30萬元，被告丙○○遂將系爭房地以30萬元賣予
    被告丁○○，聲明：駁回原告之訴。
四、經查，系爭房地原為被告丙○○所有，於95年 1月10日以買
    賣為原因，將之移轉登記予被告丁○○，並經基隆市安樂地
    政事務所以95年基安字第003460號辦理所有權移轉登記等情
    ，業據原告提出系爭房地登記謄本暨基隆市安樂地政事務所
    網路申領異動索引各 1件為證，堪信為真實。雖被告丁○○
    稱被告丙○○積欠其30萬元，因此將系爭房地以30萬元出賣
    與被告丁○○，惟其無法舉證證明與被告丙○○間之債權債
    務關係存在，尚難信為真實。債務人所有之財產為一切債務
    之擔保，而本件被告丙○○為原告之債務人，除系爭房地外
    別無其他財產，其明知財產不足清償債務，卻將財產移轉登
    記予被告丁○○，已使原告之債權有無法受滿足之情存在，
    嚴重影響原告之債權甚明。從而，原告依民法第244條第1項
    規定，請求撤銷被告間就系爭房地所為之買賣行為及95年 1
    月10日所為之所有權移轉登記行為，並依同法第 4項規定，
    請求被告丁○○將系爭房地所有權移轉登記塗銷以回復原狀
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
