【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5259號、97年度偵字第1199號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：緣庚○○（另行判決）與己○○素2人曾經
    吵架，心中互懷不滿，庚○○遂平日攜帶其所有水果刀1把
    在身，以備衝突時使用；而丁○○與己○○為姪叔關係。適
    庚○○於民國96年10月10日下午5時20分許，因喝酒為其前
    妻乙○○開車戴送，在行經基隆市○○區○○路8之10號前
    ，於等待紅綠燈之際，因見己○○在丙○○所開設之聖翼計
    程車行內，竟基於殺害他性命之犯意，手持預藏之水果刀，
    衝入聖翼計程車行內，對己○○大呼要殺死他，並朝己○○
    頭部猛刺1刀，致己○○因而受有左顳側開放性傷口2×0.5
    公分之傷害，幸經在場之丙○○、甲○○2人聯手將戴賢制
    服而未遂，並由戊○○報警處理。惟在員警尚未到場前，己
    ○○及聞訊到場之丁○○，因不滿戴志雄持刀刺傷己○○，
    2 人竟共同基於傷害戴志雄身體之犯意聯絡，由己○○持不
    明鐵棍1支，而丁○○則以踢方式，共同毆打庚○○，致其
    庚○○因而受有頭部封閉性外傷及臉部、胸部、雙臂及雙下
    肢多處擦、挫傷與右足舟狀骨、蹠骨骨折等傷害。此時，適
    乙○○趕到，當場目擊。不久，員警及救護車亦趕到將傷者
    送醫救治，並循線追查，始查悉上情。案經戴志雄訴由基隆
    市警察局第四分局報告偵辦，因認被告己○○、丁○○涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告己○○、丁○○被訴傷害案件，公訴人認被告己
    ○○、丁○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人戴志
    雄業已成立調解，告訴人戴志雄並具狀請求撤回告訴（見本
    院卷附撤回告訴聲請狀），揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
