【裁判字號】    98,訴,901
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度訴字第901號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第64號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    1月7日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署署檢察官以
    96年度毒偵字第2378號不起訴處分書為不起訴處分確定。乙
    ○○於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於：
  (一)97年1月31日15時35分採尿前回溯24小時內某時，在其不詳
    友人住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃施用之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同日15時35分，經臺灣基隆地
    方法院檢察署觀護人室採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
  (二)97年7月8日15時35分採尿前回溯24小時內某時，在其不詳友
    人住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃施用之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於同日15時35分，經臺灣基隆地方
    法院檢察署觀護人室採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告乙○○於本院之自白。
  2.臺灣基隆地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到
    編號表、臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監
    管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2月19日濫用藥
    物檢驗報告（見97年度毒偵字第581號卷第2-3頁）、臺灣基
    隆地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表
    、臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年7月22日濫用藥物檢驗
    報告（見97年度毒偵字第2058號卷第3-5頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢後，5年內再犯本件施用毒品案之事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
