【裁判字號】    98,基簡,774
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬仟柒佰壹拾貳元，及其中新臺
幣肆拾萬玖仟肆佰玖拾捌元自民國九十八年六月七日起至清償
日止，按年息百分之三點一六五計算之利息，暨按年息百分之零
點六三三自計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法、第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國(下同）93年4月30日向原告借款
    新臺幣(下同）180萬元，約定借款期間自93年4月30日起至
    113年4月30日止，分240期依年金法按月攤還本息，利息按
    郵匯局二年期定期儲金機動利率加碼年息1％機動計算，並
    約定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到
    期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率20％加計違約金。詎被告並未依約繳納本息，尚積欠本
    金1,628,281元及所約定之利息暨違約金未清償，經原告依
    本院97年度執字第18513號執行拍賣抵押物並經抵充前揭欠
    款後，尚積欠原告463,712元，及其中本金439,498元自98年
    6月7日起計算之利息暨違約金，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、增
    補條款契約書、本院民事執行處函、本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表等件影本為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
