【裁判字號】    98,基小,1608
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟零玖拾壹元，及自民國九十二年
九月二十七日起至民國九十二年十月三十一日止，按年息百分之
十八點二五、自民國九十二年十一月一日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）90年4月18日與訴外人
    萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以萬泰銀行發行之GEORGE&MARY現金卡
    為工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告
    自92年11月1日起即未依約給付，尚欠本金98,091元及所約
    定之利息未付，而萬泰銀行業已於94年6月30日將前揭債權
    讓與原告（更名前為永瓚資產管理股份有限公司），為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：其對原告之主
    張不爭執，惟目前沒有能力清償云云。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與證明書、債權讓與公
    告等件影本為證，並為被告所不爭執，應堪信為真實。至被
    告雖辯以渠目前沒有能力清償云云，惟按有無資力償還，乃
    執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（最高法院19年度上
    字第1733號判例參照），被告自不得以此作為拒絕清償之理
    由，被告前揭所辯自無可採。從而，原告依消費借貸及債權
    讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
