【裁判字號】    98,基簡,712
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾伍萬壹仟貳佰零陸元，及自民國
九十八年一月三十日起至清償日止，按年息百分之一三‧一二計
算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年 3月30日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）55萬元，約
    定借款期限為 7年，依年金法按月平均攤還本息。利息按原
    告當時基準放款利率4.21%加年率8.91%計算，為13.12%，如
    原告基準放款利率調整時，應自調整之日起按原告新基準放
    款利率機動調整計算。若遲延履行即喪失期限利益，應全部
    清償，並自違約之日起，逾期在 6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被
    告丙○○僅依約履行至98年 1月29日，其後即未履行債務，
    依約全部債務視為到期，被告尚欠本金 451,206元，及自98
    年 1月30日起算之利息暨違約金。被告甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此提起本訴，聲明如主文第 1項
    所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及繳
    息明細表等件影本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相
    符，堪認為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文第 1項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用4,960元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
