【裁判字號】    98,基簡,1168
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3212號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○路77號
                        居臺北市○○○路○段4號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○與朱富旺有金錢債務糾紛，認為朱富旺尚欠自己新台
    幣50萬元，雙方對積欠款項認知有差距，因朱富旺未按時還
    款，甲○○竟於民國98年7月5日14時許，至朱富旺位於基隆
    市○○區○○路中山橋下1號攤位，以「你沒看到馬鈴薯你不
    會害怕，從腳頭夫（膝蓋）灌兩粒，才知道馬鈴薯打到會痛
    ，若要我現在叫」等加害生命、身體之言語恐嚇朱富旺，欲
    以順利收取積欠款項，致朱富旺心生畏懼，報警處理，始知
    上情。
二、案經朱富旺訴請基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱，伊是講氣話
    ，是嚇他的，是用比喻跟他講的等語。惟上開犯罪事實，業
    據被害人即證人朱富旺到庭證稱屬實，並有由朱富旺提供、
    將恐嚇情形轉錄之錄音光碟在卷可稽，被告罪嫌可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條第1項之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
