【裁判字號】    98,基簡,1172
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1172號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四七九號），被告自白犯罪，本院認為宜適
用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
    花蓮地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於八十九年三月一日出所；又於九十三年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑六月
    及四月確定，及因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    一年確定，此三罪再經本院裁定應執行有期徒刑一年八月確
    定，於九十五年七月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎其又基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十八年七月十三日上午十時
    許，在其基隆市○○區○○路三十巷二五之三號四樓住處內
    ，以摻入香菸點燃吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，下稱甲基安非他命）一次。嗣於
    同日晚間十時許，在其上開住處為警查獲，復經其同意採尿
    送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。案經基隆市
    警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、認定上揭事實所憑之證據及認定之理由
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時及本院準備程序中之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年七月二十九日濫用
    藥物檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
  (四)本院認定被告本案所施用之第二級毒品係「甲基安非他命」
    之理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。
  3.本案被告為警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為五五
    六ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為六四七二ng/ml，
    前揭濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官起訴書亦根據此項
    證據認定被告犯罪嫌疑。
  4.綜上，足見被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而
    非安非他命，起訴書容有誤載。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，已如前述。故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如事實欄所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有上
    開刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告除因事實欄所列施用毒品案件而經觀察、勒戒及
    有期徒刑之處遇措施外，尚於九十五年間因施用第一級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十七年十一月三
    十日執行完畢，詎其猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及
    早謀求脫離毒害之道，反而於出監所後伺機再犯，未見有何
    警惕及悔意，自有使其接受相當期間刑罰處遇俾教化性情之
    必要，然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯
    罪手段平和，兼衡酌其施用次數、犯後態度及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條本文、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
