【裁判字號】    98,聲,1103
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第845號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保護
    管束等語。
二、查受刑人前分別因毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、4 月、1 年，並以97年度聲字第1023號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定後，於民國97年7 月 7
    日入監執行，且經法務部於98年9月21日以法矯字第0980038
    945 號核准假釋，其刑期終結日期原為99年4 月6 日，經依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後之刑期屆
    滿日為99年3 月21日等情，有法務部矯正司函文所附臺灣基
    隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲
    請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
