【裁判字號】    98,撤緩,40
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（台灣士林地方法院98年度審簡字
第141號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第856號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經台灣士林地
    方法院以98年度審簡字第141號判決，判處有期徒刑8月，緩
    刑3年，並應給付華亞餐旅事業股份有限公司新台幣9萬元，
    於98年4月20日確定。復於緩刑期內即98年6月5 日更犯公共
    危險罪，經本院於98年7月14日，以98年度基交簡字第320號
    判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並
    於98年8月17日確定，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、本案受刑人甲○○自民國97年5 月2日起迄97年7月31日止，
    在華亞餐旅事業股份有限公司（下稱華亞公司）全家便利店
    重陽加盟店（位於臺北市○○區○○路185 號）擔任店員，
    負責販賣商品及收款結帳，為從事業務之人。於97年7 月31
    日，在前揭營業處所，因需款孔急，竟意圖為自己不法之所
    有，將店內之款項新台幣9 萬9474元挪作他用，而予以侵占
    入己。嗣於同日15時，經店長黃偉堯結帳時清點，發現保險
    庫現金短少，始悉上情，經台灣士林地方法院於98年4 月20
    日以97年度審簡字第141號判決，判處有期徒刑8 月，緩刑3
    年，並應給付華亞餐旅事業股份有限公司新台幣9 萬元，於
    98年4月20日確定。然受刑人於緩刑期內即98年6 月5日21時
    40分許，在飲酒後，酒精已對其生理造成影響而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘機車，行經基隆市○○路
    706 號前，因不勝酒力，閃避砂石車跌入路旁水溝，經員警
    處理完畢後，對受刑人施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其
    呼氣之酒精濃度達每公升0.60毫克，已達不能安全駕駛之標
    準，經本院於98年7月14日，以98年度基交簡字第320號判處
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並於98
    年8 月17日確定之事實，有台灣士林地方法院98年度審簡字
    第141號、98年度基交簡字320號刑事判決卷及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
三、按受緩刑之宣告而於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期間
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役、或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固有明定。
    惟考其立法意旨略以：現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1
    款、第2 款增訂之。‧‧‧本條採用『裁量撤銷主義』，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準。‧‧‧」核亦足見，於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形，尚有不同。再者，本案受刑人雖於緩刑期內更犯公共危
    險罪，惟觀之聲請人所併送卷證，受刑人後案之犯罪情節尚
    非重大，亦核無具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，因認所請與刑法第75條之1
    第1 項第2 款「得」撤銷緩刑宣告之要件有悖。從而，聲請
    人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
