【裁判字號】    98,基簡,1144
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科
  (一)本院審酌被告因一時貪念而竊取他人工地內之電纜線，其所
    為已侵害他人財產法益，暨其並無前科之素行、竊取之方式
    尚稱平和、犯後已坦承犯行並賠償被害人損害（見卷附本院
    電話紀錄及匯款單）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時貪念竊
    取他人財物，犯後坦承犯行並賠償被害人損害，經此偵審教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第143號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路94號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月22日凌晨3時
    許，駕駛不知情之渠兄曹明宗向不知情之李明仁所借用之車
    號S9—9596號自小客車，在基隆市○○路「基隆海洋廣場工
    地」旁，乘前揭工地無人看管之際，徒手竊取放置在前揭工
    地內、由丙○○所管領之銅質電纜線1 捆（總長約49公尺，
    重約69公斤），價值約新臺幣（下同）1萬5,900元。乙○○
    得手後，在渠瑞芳鎮住處，將前揭電纜線外皮剝除，再於98
    年5月24日下午2時20分許，在臺北縣金山鄉，將前揭電纜銅
    線部分販賣與不知情之「鼎望資源回收場」負責人盧成家，
    得款9, 000元，供己花用殆盡，經警循線查獲，並在渠前揭
    住處扣得剝除之電纜線外皮46米。
二、案經丙○○訴由基隆港務警察局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭犯行不諱，核與證人即渠兄曹明宗
    與車主李明仁、工地工人林信忠、「鼎望資源回收場」負責
    人盧成家警詢及告訴人丙○○警詢及偵查中所述情節相符，
    復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、基隆港務警察局老碼頭分
    駐所發生竊盜案件紀錄表、車號查詢汽車車籍表、「台北縣
    金山鄉資源回收資料簿」及照片6 張等在卷可考，是被告前
    揭罪嫌，應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。前
    揭扣案物品乃告訴人丙○○所管領，與刑法第38條所規定之
    沒收要件不符，應發還告訴人，爰不聲請沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
