【裁判字號】    98,訴,920
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第920號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1403號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
並判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據補充：「被告於本院準備程序及審判中之自白」、
    應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施
    用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    」外，餘犯罪事實、證據、適用法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人、檢察官求處有期徒刑1 年略嫌過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1403號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1段69巷50號
                        底層
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國90年10月9日、92年1
    1月14日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以90年度毒偵字
    第1360號、92年度毒偵字第647號、1023號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字
    第139號判決判處應執行有期徒刑8月確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第352號判決判處應
    執行有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度訴字第824號判決判處應執行有期徒刑1年確
    定。上開3罪嗣經接續執行，已於96年5月3日執行完畢。竟
    不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7
    月8日晚間10時許，在基隆市○○區○○路151巷33弄9號1樓
    租屋處，以將海洛因放入煙捲內，予以點火引燃，並吸取其
    煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣於98年7月10日晚間10時30
    分許，上址租屋處，另案為警緝獲時，並經警採驗尿液而查
    獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果均呈毒品
    嗎啡陽性反應，有該公司於98年7月17日出具之濫用藥物檢
    驗報告暨基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表附卷可稽，而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯
    ，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
