【裁判字號】    97,智,7
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度智字第7號
原      告  百慕達南茂科技股份有限公司
           甲○○○○○○ .
                        ,Ha.
法定代理人  鄭世杰乙○○○○.
                        ,Ha.
訴訟代理人  黃福雄律師
複代理人    李傑儀律師
被      告  華東科技股份有限公司
                        18號.
法定代理人  丙○○
                        18號.
訴訟代理人  丁○○
                        18號.
訴訟代理人  盧俊誠律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等（專利權）事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定簡信裕技術審查官於本院九十七年度智字第七號損害賠償（
專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查南茂科技股份有限公司及華東科技股份有限公司
    等2 人間請求損害賠償（專利權）事件，認有指定技術審查
    官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指
    派簡信裕技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98
    年6 月26日智院真經98技協37字第0980002900號函附卷可參
    ，揆諸上開說明，爰裁定由簡信裕技術審查官於本院97年度
    智字第7 號損害賠償（專利權）案件執行智慧財產案件審理
    法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30  日
                    鳳山民事分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
