【裁判字號】    98,審聲,3728
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第517號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗後毛重
零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前無受執行觀察、勒戒
    紀錄，於民國94年10月18日下午7 時許，在其停放高雄市○
    ○路與新莊路口之車內，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣
    於94年10月18日下午11時40分許，在高雄市○○路與篤敬路
    口為警查獲，扣得甲基安非他命1 包（0.2 公克）。被告雖
    經裁定應觀察、勒戒，惟該裁定自應執行之日起逾3 年未開
    始執行，經聲請許可執行亦經駁回確定。然前開查獲物檢驗
    結果，係第二級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。再者，甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2
    項規定不得持有，屬違禁物。
三、查本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院94年度
    毒聲字第2749號裁定命觀察、勒戒，惟該裁定自應執行之日
    起逾3 年未開始執行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵緝字第40號聲請許可執行，亦經本院98年度審聲
    字第334 號裁定聲請駁回確定等節，有上開本院刑事裁定各
    1 份存卷可參。至前開案件所扣白色晶體1 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應（檢驗後毛重為0.21公克），有該院94年12
    月6 日報告編號：0000-000號檢驗報告1 紙在卷為憑，足認
    上開扣案白色晶體，確係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁
    物無訛。故本院審核認本件聲請為正當，應予准許。另本件
    包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
