【裁判字號】    98,審簡,4738
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄女子監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第10815、17885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以94年度訴字第48
    1 號、94年度簡字第7602號判決，分別判處有期徒刑8 月、
    3 月確定，上開兩罪復經本院以95年度聲字第1188號裁定定
    應執行有期徒刑10月，並於95年10月11日因縮刑期滿執行完
    畢。」；第5 行「將店內果醬1 罐」補充為「徒手將店內價
    值共約新台幣 (下同)629 元 之果醬1 罐」；第8 行「將店
    內DHC 面膜三片放入外套口袋內」補充為「徒手將店內價值
    約600 元之DHC 面膜三片放入外套口袋內」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。又被
    告甲○○有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告一再竊取他人物品，所為實應非難，
    兼衡其犯後坦承犯行、所竊取之財物價值非屬甚鉅，暨其犯
    罪之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
