【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1461號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
兼上一人訴  張明富即茗珺企業行
訟代理 人
被      告  乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年9月17日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告張明富即茗珺企業行、乙○○、丁○○、甲○○○應連帶給
付原告新台幣陸拾參萬柒仟柒佰柒拾陸元，及自民國九十八年三
月十一日起至清償日止，按年息百分之六點五六算之利息，並自
民國九十八年四月十二日起，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約
金。
被告張明富應給付原告新台幣柒萬捌仟貳佰捌拾伍元及自民國九
十八年四月七日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計算
之利息，暨自民國九十八年五月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告張明富即茗珺企業行於民國95年2 月4 日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）150
    萬元（下稱第一筆借款），約定自95年2 月10日起至100 年
    2 月10日止，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，利息按基本利率加年利率百分
    之3.02計算，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %計付違約金，詎
    被告張明富僅繳納本息至98年3 月10日止即未按期攤還，尚
    欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償。又被告
    張明富於94年11月23日與原告簽定借據1 紙，約定借款18萬
    8 千元（下稱第二筆借款），借款期間自94年12月6 日起至
    99年12月6 日止，利息採固定利率，即按年息百分之14.625
    計算，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，如未按
    期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並有同上之
    違約金約定，詎被告張明富自98年4 月6 日起，即未依約按
    月清償本息，尚欠如主文第二項所示之本金、利息及違約金
    未清償。爰依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文
    第一、二項所示之金額。並聲明：如主文第一、二項所示。
    並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告張明富、丁○○、甲○○○則抗辯：對於借款、借據及
    授信契約書之真正不爭執，因被告張明富近日財力不佳，才
    未如期繳納本息，希望能分期付款等語。
四、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、帳卡、利率
    表、商業登記資料查詢可證，且為被告張明富、丁○○、甲
    ○○○所不爭執，堪信為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之契
    約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第
    1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一之債，對於債權人各負
    全部給付之責任，此就民法第272 條第1 項規定連帶連帶債
    務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使
    無民法第746 條所揭示之情形，亦不得主張同法第745 條關
    於先訴抗辯權之權利。最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參照。被告張明富即茗珺企業行於95年2 月4 日向原
    告借用第一筆借款，並由其餘被告擔任連帶保證人，而被告
    張明富確積欠原告如主文第一項所示之金額未清償。又被告
    張明富於94年11月23日向被告借用第二筆借款，尚有如主文
    第二項所示之金額未清償之事實屬實，業見上述。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金、被告張明富應給
    付原告主文第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
