【裁判字號】    98,訴,1471
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1471號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林義敏即亨達汽車輪胎百貨行
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零參仟陸佰參拾玖元，及自民
國九十八年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點
十三計算之利息，並自民國九十八年五月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告預供擔保後，得
予假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告林義敏即亨達汽車輪胎百貨行於民國94年10
    月28日邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人簽立借據，向
    原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定按月攤還本息
    ，利息按原告基準利率指數加碼2.82 %浮動計算，如遲延履
    約時，除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在
    6 個月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計算之違約金。詎被告林義敏即亨達汽車輪胎百貨
    行於借得前開款項後，未依約清償上開款項，僅攤還利息至
    98年4 月28日（當時利率為2.310 ％），經核算尚積欠本金
    503,639 元及自98年4 月29日起至清償日止之利息及違約金
    。而被告甲○○及丙○○為本件借款之連帶保證人，依約自
    應負清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金。
二、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、授信約
    定書、放款利率歷史資料表為證，而被告均經合法通知，既
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之
    結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告林義敏即亨達汽車
    輪胎百貨行未依約清償前揭借款，尚積欠本金503,639 元尚
    未清償，而被告甲○○及丙○○為被告林義敏即亨達汽車輪
    胎百貨行之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5
    ,510 元 ，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項前段、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
