【裁判字號】    98,審聲,3803
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第379
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾捌包（合計淨重拾肆點肆貳公克，
空包裝總重柒點壹捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官，以98年度戒毒偵字第146 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可稽。又本件扣案之毒品18包，經送
    法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（合計
    淨重14.42 公克，空包裝總重7.18公克），有法務部調查局
    96年7 月30日調科壹字第09623058800 號鑑定書1 紙附卷可
    佐，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    。是聲請人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，
    因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
