【裁判字號】    98,審交易,323
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
605 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告阮百錄於民國97年5 月24日上午7 時45
    分許，駕駛車號LU—2309號自小客車，沿高雄市三民區○○
    ○路由西往東行駛，行至九如二路與松江街交岔路口附近，
    向右變換車道停車時，其本應注意變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離。而依當時晴天、日間自然光線、道
    路無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏
    未注意讓直行車先行。適有告訴人乙○○騎乘車號XXH —67
    2 號重機車同向在後直行而來，因而閃避不及，車頭撞上被
    告甲○○所駕自小客車之右後保險桿部位，告訴人乙○○當
    場人車倒地，並受有左側脛骨及腓骨骨折之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽（參本院卷第17頁至第18頁）。是
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
