【裁判字號】    98,訴,1518
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1518號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬仟捌佰捌拾柒元，及其中新台
幣肆拾貳萬貳仟佰玖拾貳元自民國九十八年四月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月9 日向伊申請台新銀行
    現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），約定被告得以
    金融卡或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月繳款截
    止日依約繳約每月應還之金額。而被告自92年10月9 日核撥
    貸款起至98年4 月10日止（最後繳款截止日為97年7 月10日
    ）。借款尚餘563,887 元（本金422,392 元、利息141,495
    元，利息按18.25%計算）未按期給付，依兩造合約之約定，
    被告已喪失期限利益，應給付上開款項及延滯利息（仍以一
    般利息18.25%計算請求），為此依消費借貸之法律關係提起
    本訴，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，已提出YouBe 予備金申請書、
    「Story 生活故事現金卡」與「YouBe 予備金」增補約定書
    、帳務明細、交易紀錄為證，本院就前揭資料所載內容為審
    核結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開
    情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定
    ，已視同自認，則原告主張之事實，自應認為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    170 元，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
