【裁判字號】    98,審聲,4038
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第187
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為壹點參參公克、空包
裝重零點參肆公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命，違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度毒聲
    字第1695號裁定令入戒治處所施以強制治療，嗣於97年10月
    23日強制戒治執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第71號為不起訴處分確定，此有上開裁
    定及不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之海洛因1 包，經
    送驗結果檢出第一級毒品海洛因成份（驗後淨重1.33公克、
    空包裝重0.34公克），屬違禁物，有扣押物品清單及法務部
    調查局96年9 月14日調科壹字第09623067510 號鑑定書附卷
    可稽。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。另包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；
    又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
