【裁判字號】    98,審易,1364
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第318
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於97年1 月7 日23時許，與被告
    甲○○及柯勝志（另經檢察官為不起訴處分確定）一同前往
    位於高雄市苓雅區○○○路219 號之「琴海卡拉OK」消費，
    席間因消費帳款問題與前開場所股東即被告丙○○間發生爭
    執，甲○○、乙○○遂基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，
    乙○○並拿燒金紙之金爐丟向丙○○，丙○○不甘示弱，亦
    基於傷害之犯意，出手毆打乙○○，嗣經在場其他人出手攔
    阻，雙方互毆行為才停止，丙○○因而受有左前額約3X2.5
    公分紅腫、左下胸部疼痛疑第7 肋骨線性骨折、鼻中隔部約
    3X2 公分紅腫、左手背約4X3 公分瘀腫、左臉約3X1.5 公分
    紅腫、右手背及手指多處擦傷、左膝約4X2 公分紅腫等傷害
    ，乙○○則因而受有兩側眼眶挫傷約2X3 公分等傷害，案經
    丙○○、乙○○分別向高雄市政府警察局苓雅分局提出告訴
    ，始悉上情。因認被告甲○○、乙○○、丙○○均係涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因傷害案件，均經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○、丙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
