【裁判字號】    98,審交簡,4334
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15463 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行「仍駕駛輕型機車」更正為「仍騎
    乘車號WDK-885之輕型機車」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.04毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，且其先前已有酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15463號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路１１６
                        巷６５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間曾因公共危險之酒後駕車
    案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役40日在案。詎於98 年5
    月3日晚上20時許，在服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，仍駕駛輕型機車，行經高雄市楠梓區○○○路
    口時，因騎車情況不穩定，經警發現可疑予以攔檢後，經於
    同日20時02分對其進行呼氣之酒精濃度測試，測得甲○○之
    呼氣每公升含酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍以上而達每
    公升1.04毫克，始悉上情。案經高雄縣警察局岡山分局、高
    雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
      度測試單等資料在卷可佐。
（三）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
      ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
      之駕駛情狀、查獲時警詢過程之表現（臉部潮紅、搖擺不
      穩）等情，業經高雄市政府警察局楠梓分局交通隊警員於
      同日20時30分許在「刑法第185條之3案件測試觀察記錄表
      」上記錄明確，被告對此亦不否認，足見被告當時精神狀
      況顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告酒
      後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                             檢  察  官 黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
