【裁判字號】    98,家救,127
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度家救字第127號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳清和律師
相  對  人  甲○○
上當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚事件，因聲請人無資力支出
    訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶
    助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提出財團法
    人法律扶助基金會專用委任狀、財團法人法律扶助基金會高
    雄分會法律扶助申請書、審查表、起訴狀影本、結婚公證書
    暨財團法人海峽交流基金會影本、戶籍謄本影本、內政部警
    政署入出境管理局通知書影本等各1 件為證；且經本院依職
    權調取聲請人97年度之財產總歸戶資料，查悉聲請人並無任
    何所得，亦無任何財產資料，此有本院97年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表1 份在卷可稽，綜上，堪認聲請人主張
    無資力支出訴訟費用一節，堪可採信。又本院綜觀全卷聲請
    人所提出起訴狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲
    請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
