【裁判字號】    98,簡上,1052
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1052號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度審簡字第3364號中華民
國98年7 月20日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第5389、8664、11814 號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次
    按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑
    事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文。另刑
    事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第37
    2 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事訴
    訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。再按法
    院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受送
    達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者，
    與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137 條第1
    項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑事訴訟
    法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告甲○○住所地係在「高雄市○○區○○
    路437 號」之事實，業據上訴人於偵訊時陳明在卷，有偵訊
    筆錄1 份在卷可按（見98年度偵字第5389號卷第33頁），復
    觀之上訴人所呈之上訴書狀（見本院卷第3 頁），亦載明住
    所同為上址。此外，並有上訴人個人基本資料、遷徙紀錄資
    料各1 份在卷可參，自堪認定。查本院原審判決，已於98年
    7 月31日合法送達上訴人上開住所地即「高雄市○○區○○
    路437 號」，由上訴人之同居人即上訴人之祖母吳陳美簽收
    領取，此有送達證書1 份在卷可稽（見原審卷第33頁），則
    自送達判決之翌日起算，計至98年8 月10日（星期一）止，
    其10日之上訴期間即已屆滿，而該期間之末日又非星期日或
    其他休息日，故上訴人至遲應於98年8 月10日提起上訴，惟
    上訴人遲至98年8 月11日始提起本件上訴，有上訴狀上所蓋
    本院收狀戳記日期章1 紙可憑（見本院卷第3 頁），顯已逾
    法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，其上訴顯非合
    法，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以諭知上訴駁回之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
