【裁判字號】    98,審簡,5466
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15519
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第2204號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充「丙○○前因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第617 號判處有期徒刑9 月確定，經減刑而
    於民國96年7 月16日執行完畢」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    ，及同法第320 條第1 項竊盜罪。被告著手竊取乙○○所有
    之電纜線而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減
    輕其刑。被告與黃建誌就上開竊盜未遂之犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告有前開受有期徒刑
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依法加重其刑。被告前開竊盜未遂之行
    為，有上述加重及減輕之事由，應依刑法第71條第1 項先加
    後減之。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
三、爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，因
    缺錢而竊取他人電纜線，且於行竊犯行被發覺後，又在逃逸
    過程中竊取機車，其行為實不足取，及考量被告著手竊取之
    電纜線價值約新臺幣300 元（警卷第4 頁背面），且於未得
    手之際即為被害人發覺而未遂，造成被害人損失有限，被告
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第28條、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第15519號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路108巷13弄2號
                        （現於臺南監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑9
    月確定，嗣經減刑，甫於民國96年7 月16日徒刑執行完畢出
    監。猶不知悔改，竟與黃建誌（業已另案偵辦）共同意圖為
    自己不法之所有，於97年11月9 日上午10時15分許，由黃建
    誌騎乘車牌號碼YAT-972 號之機車搭載丙○○，前往高雄縣
    仁武鄉○○村○○○街5號前，將車牌號碼5503-WM號之箱型
    小貨車車窗打開，翻越入內竊取乙○○所有之電纜線，詎尚
    未得手，即為乙○○發覺，黃建誌趁隙逃逸；丙○○則於逃
    逸過程中，意圖另為自己不法之所有，竊取甲○○○停放於
    高雄縣仁武鄉○○村○○○街139 號對面公園旁之車牌號碼
    WDN-463 號機車得手，騎乘逃逸。嗣警據報到場，扣得車牌
    號碼YAT-972號之機車，循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據清單          │ 待證事實                 │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告丙○○之自白  │被告上揭犯罪事實          │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 2  │證人侯淑靖之證述  │侯淑靖將車牌號碼YAT-972號 │
  │    │                  │機車借與黃建誌之事實      │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 3  │證人乙○○之證述  │被告上揭犯罪事實          │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 4  │證人甲○○○之證述│被告竊取車牌號碼WDN-463號 │
  │    │暨機車籍資料查詢單│機車之事實                │
  │    │1紙               │                          │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 5  │贓物認領保管單暨車│侯淑靖領回車牌號碼YAT-972 │
  │    │籍資料單各1紙     │號機車之事實              │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及第320
    條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌。被告所為上開犯行，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。被告與黃建誌就上揭竊盜未
    遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                              檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
