【裁判字號】    98,審聲,3319
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第445號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗後淨重
壹點零零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    10661 號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶1 小包（檢
    驗前淨重1.011 公克、檢驗後淨重1.002 公克），經送檢驗
    後，確係為第二級毒品甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院
    98年6 月3 日高市凱醫驗字第10250 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷為憑，爰依刑法40條後段、第35條第1 項第2 款、
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    將扣案毒品宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10661 號為
    不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開
    案件所扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該院98年6 月9 日檢驗
    字號：高市凱醫驗字第10250 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可稽，足認上開扣案白色晶體1 包（檢驗前淨重為
    1.011 公克、檢驗後淨重為1.002 公克）確係第二級毒品甲
    基安非他命，屬違禁物無訛。本院審核認本件聲請為正當，
    應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
