【裁判字號】    97,司執消債更,314
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第314號
聲  請  人
即債 務 人  張良銘
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人請求97年度司執消債更字第314號更生事件事件本院
於民國98年8 月25日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於附件一所附之更生方案之「每期清償金額
」，應更正為本裁定所附之「附件」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類似之顯然錯誤者，法院得一
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第
    232 條第1 項定有明文。
二、查本件前開之裁定所附附件一之更生方案，因債務人所列各
    債權人每期清償金額有誤算之情形，惟清償總金額並無錯誤
    ，而有顯然錯誤，應予更正如附件所示之每期清償金額。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉企萍
附件：每期清償金額明細表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
