【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年8 月13日本院
98年度司票字第5671號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於98年7 月14日簽發、票據號
    碼687315號、金額新台幣10萬元、到期日98年7 月21日之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，並據相對人提
    出本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定
    相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以上開本票並非抗告人所簽發，爰依法提出抗告
    等語。然依其所述，應屬就相對人得否享有實體上權利義務
    之爭執，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。故抗告人提起抗告，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  藍家慶
                                    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
