【裁判字號】    98,審交簡,4340
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22610號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○區○○路597巷2號3樓之3
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國98年 7月28日19時許，
    在位於高雄市○○路與自強路之「阿布日式碳烤海鮮店」內
    飲用金牌啤酒 3瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍於同日22時許駕駛車牌號碼UBF─858號之輕型機車離
    去上揭處所，欲搭載友人返家。嗣於同日21時47分許，甲○
    ○騎乘上開輕型機車行經高雄市苓雅區○○○路40巷42號前
    ，因受酒精作用影響，致車身搖擺不定，並對員警指揮及交
    通號誌無反應或反應遲緩等駕駛操控能力顯然欠佳之情況，
    而遭警攔檢盤查，經警於同日21時47分許，對其施以酒精濃
    度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升1.03毫克，顯逾法定
    標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○於98年 7月28日21時47分許，飲用酒
    類後，其呼氣酒精濃度達每公升1.03亳克，應認已不能安全
    駕駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢及本署偵訊中坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、車號查詢輕型機車車籍資料
    各 1份附卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯行足資認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                              檢察官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
