【裁判字號】    98,審交簡,4338
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有聲請書所載前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背
    安全駕駛案件，經本院以90年度雄交簡字第175 號判處有期
    徒刑4 月確定，於90年5 月25日易科罰金執行完畢，又於96
    年間再因違背安全駕駛案件，經本院以96年度交簡字第391
    號判處有期徒刑5 月確定，於96年5 月9 日易科罰金執行完
    畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自
    無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23183號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路232巷1弄2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年交簡
    字第5119號判決有期徒刑5月確定，於民國96年5月9日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年8月4日12時許，在
    高雄市○○區○○路，飲用啤酒已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ZA-7762號自用小客車離
    去，於同日17時18分許，行經高雄市○○區○○路與崇德路
    口時，為警攔檢當場查獲，並測得甲○○呼氣酒精濃度仍高
    達每公升0.99毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.99MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可佐。
    且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前有如犯罪事實欄所載犯行並受
    有期徒刑之執行完畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽
    ，其於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
