【裁判字號】    98,審聲,4091
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第295 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點壹壹貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察勒戒、強制戒治後，因無強制戒治必要而釋放，後經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，然該案扣
    押之毒品，經送驗結果，認係第二級毒品甲基安非他命，爰
    依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因施用毒品案件遭扣押之晶體1 包，經送檢驗結
    果，確係第二級毒品甲基安非他命（毛重0.32公克、驗後淨
    重0.112 公克）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    民國98年3 月25日第0000-000號檢驗報告書在卷可參，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    9     月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
