【裁判字號】    98,審交易,612
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
914 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○騎乘車號RVB- 892號機車，沿高
    雄市○○路向東行駛，於民國98年1 月1 日上午9 時50分，
    行經該路與仁德街口附近，應注意車前狀況，並與前車保持
    隨時可以煞停距離，當時無不能注意之情事，竟未注意車前
    狀況，未保持隨時可以煞停距離，撞擊告訴人乙○○○騎乘
    、在前行駛之車號ZKL －887 號機車，致告訴人倒地，左股
    骨遠端粉碎性骨折、近全人工膝關節及骨質疏鬆性骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於98年9 月28日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有高雄市前金區調解委員會調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
