【裁判字號】    98,審簡,5258
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以97 年度審毒聲字第643
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年
    8 月14日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條
    第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4229號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路584巷10之1
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97年度審
    毒聲字第643號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年8月14日釋放並經本署檢察官以97年度毒
    偵字第3417號不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年6月24日4時許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路584巷10之1號3樓住處，將甲基安非他命放入玻璃球
    內燒烤後，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98
    年6月25日23時35分許，在高雄市○○區○○路146號前查獲
    ，經採尿檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告偵查中之供述    │坦承於上開時地施用甲基安非│
│    │                    │他命                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │高雄市立凱旋醫院98年│證明被告於98年6月26日採尿 │
│    │7月9日濫用藥物尿液檢│檢驗結果呈甲基安非他命陽性│
│    │驗報告、偵辦毒品危害│反應。足見被告有施用第二級│
│    │防制條例嫌疑人尿液採│毒品甲基安非他命之行為    │
│    │證代碼表各1 份      │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
