【裁判字號】    98,審易,1495
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16190
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙參支，均
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    以97年度簡字第163 號判處有期徒刑6 月確定，並於97年1
    2 月10日執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年5 月26日凌晨3 時許，見乙○○所
    有車牌號碼LOZ-766 號重型機車，停放在高雄市新興區○○
    ○路39之1 號前，乃以自己所有之鑰匙3 支，依序插入機車
    鑰匙孔，試圖發動機車，其中1 支鑰匙恰能發動機車，乃騎
    乘該機車離去，而竊取該機車得手。嗣於同日下午1 時40許
    ，騎乘該竊得之機車，行經高雄市新興區○○○路387 號前
    ，為警查獲，並扣得甲○○所有而供其竊盜所用之鑰匙3 支
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，以扣案之鑰匙3 支竊盜機車之事
    實，坦承不諱，核與證人即被害人乙○○證述情節相符，並
    有查獲照片2 張，以及車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦
    輸入單、贓物認領保管單各1 紙附卷可稽，復有被告所有供
    竊盜犯罪所用之鑰匙3 支扣案可憑，本案事證明確，被告竊
    盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。因扣案之
    鑰匙3 支，長約5 公分，前端並不尖銳，且有扭曲變形之情
    事，此經本院當庭勘驗無誤，堪認扣案之鑰匙3 支，雖為金
    屬，但極微短小，且材質並非堅硬致有扭曲變形之狀態，就
    社會通常觀念，尚不足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而非兇器，故檢察官起訴意旨認被告使用扣案之鑰匙3 支
    行竊，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌
    ，容有誤會，惟因被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人
    財物，此一基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被
    告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，並於97年
    12月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜案件，經法院判刑之
    紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，素行不良，而被告正值青年，不思以正當方法賺取財物，
    竟貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安
    ，惟念及被告坦承犯行，且被告所竊得之機車價值非鉅，被
    告犯罪手段和平，竊盜所得之財物，經警查獲，已歸還被害
    人乙○○，以及被告智識程度等一切情狀，認檢察官具體求
    刑有期徒刑8 月，應屬適當，爰量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案之鑰匙3 支，均為被告所有且供本件竊盜犯罪所
    用之物，已據被告自承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38
條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
