【裁判字號】    98,易緝,94
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵緝字第10
17號、86年度偵字第856號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國84年9 月7 日開始大量退
    票，84年10月6 日公告拒絕往來，明知無支付能力，竟基於
    意圖為自己不法之所有之概括犯意，於84年7 月30日召集互
    助會擔任會首，每會新臺幣（下同）10,000元，會首連會員
    共24人採內標制，於同年9 月即宣布倒會，並於84年9 月10
    日，向會員即告訴人乙○○○佯以調現為由，詐借270,000
    元，又於同年9 月22日持臺灣土地銀行、帳號1933之9 、發
    票人丙○○、發票日為84年9 月22日、面額345,000 元之支
    票1 紙，向告訴人甲○○詐借345,000 元，並再陸續向告訴
    人甲○○詐借345,000 元，得手後逃逸無蹤。因認被告涉犯
    修正前刑法第56條、第339 條第1 項之連續詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定，於修正前、後有所不同，修正後所定時效
    期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果係以修正前之刑法第80條第1 項較有利於行為
    人，是本件關於追效權時效，自應適用修正前之刑法第80條
    第1 項之規定，且關於追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。而修正前之
    刑法第83條則規定，追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；其
    時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間
    ，一併計算；停止原因繼續存在之期間，如達於追訴權時效
    期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅。又案件經提起公訴
    或自訴，在審判進行中，因此時追訴權並無不行使之情形，
    自不發生時效進行之問題；於偵查或審判中通緝之被告，其
    追訴權之時效均應停止進行（大法官會議第138 號解釋、司
    法院29年院字第1963號解釋參照）。
三、經查，依公訴意旨所載，被告分別於84年9 月10日、22日詐
    騙告訴人乙○○○270,000 元及甲○○345,000 元後，又於
    不詳時間詐騙告訴人甲○○345,000 元，惟未記載被告第2
    次詐騙告訴人甲○○之年、月、日為何，依罪疑有利於被告
    之原則，應認被告所涉犯之上開修正前刑法第56條、第339
    條第1 項連續詐欺取財罪嫌，其犯罪行為終了之日為84年9
    月22日。而該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年。惟因
    被告逃逸，經本院於86年10月14日發布通緝，有通緝書1 紙
    在卷可查，審判程序因而不能進行，依前開說明，自應一併
    計算追訴期間4 分之1 即2 年6 月，故合計為12年6 月。復
    依前揭解釋意旨，加計開始實施偵查之日即85年5 月22日起
    至本院發布通緝之日即86年10月14日止之追訴權行使期間（
    共計1 年4 月又24日），並扣除檢察官自86年1 月21日偵查
    終結提起公訴時起至86年2 月14日案件繫屬本院，即因偵查
    終結後而無偵查行為，及繫屬本院前而無審判程序進行之追
    訴權時效停止進行期間（計有25日），合計為13年11月又19
    日，則本件追訴權時效應於98年7 月20日完成。惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯上開連續詐欺取財罪之追訴權業因時
    效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免
    訴之判決。
四、至臺灣高雄地方法院檢察署檢察官86年度偵字第20315 號以
    被告丙○○涉犯詐欺取財罪嫌，與本件起訴事實有連續犯之
    裁判上一罪關係，爰移送本院併案審理等語。然本件起訴事
    實已諭知免訴之判決，業如前述，自與上開聲請併案審理之
    部分，無所謂裁判上一罪關係，本院無從併辦，爰將此部分
    退回檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
