【裁判字號】    98,審交簡,4364
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23784 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年8 月9 日13時30分許至18時30分許止，在
    高雄市○○區○○路「時代卡拉OK」飲用高粱酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，詎其明知於此，猶貿然於同
    日18時30分許，駕駛車牌號碼YR-3419 號自小客車離開該處
    欲返家，嗣於同日19時57分許，行經高雄市○○區○○路與
    輔仁路口，因酒精作用，注意力降低，致與黃章俊所駕駛之
    車牌號碼9127 -JP號自小客車發生擦撞，並經員警到場處理
    而當場測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，始悉
    上情。案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.78毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事擦撞黃
    章俊駕駛之自小客車，致兩車車損無人受傷，所為非是，惟
    念其尚知坦承犯行，並已與黃章俊達成和解，賠償新臺幣2,
    000 元，有和解書1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
