【裁判字號】    98,審易,1966
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2944號
），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡
式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判程
序並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑1 年2 月、4 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年5 月確定；復因毒品危害防制條例等案件，經法院分別
    判處有期徒刑10月、7 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年3 月確定，以上各罪接續執行，於民國92年7 月10日入
    監服刑，於94年10月20日縮短刑期假釋付保護管束，於95年
    2 月9 日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。詎不
    知悔改，於96年12月間某日下午，竟與真實姓名不詳綽號「
    大膽」之成年男子，共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    一同駕駛車號7067 -GQ藍色自用小貨車，前往位於臺南市新
    市鄉○○○路96號之鑽矽科技股份有限公司（下稱鑽矽公司
    ），2 人隨即入內徒手竊取該公司所有之堆高機、清洗機（
    含周邊設備）、噴沙機（濕式）、鍍膜機等設備之重要零組
    件（價值共計新臺幣6685萬5588元）得手後逃離現場，嗣經
    鑽矽公司負責人乙○○發現失竊情事，報警處理，警方於現
    場共採得指紋4 枚，經比對證實為甲○○所遺留，始進而查
    悉全情。
二、案經鑽矽公司負責人乙○○訴由內政部警政署保安警察第二
    總隊第四大隊第二中隊移請臺灣臺南地方法院檢察署，再由
    臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移由臺灣
    高雄地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程式，合先敘明。
二、前揭事實，各經證人即鑽矽公司負責人乙○○於警詢中證述
    ，及證人潘厚昇、張宸軒、張啟仲、張成藎分別於偵查中證
    述綦詳，並有鑽矽公司保稅貨品失竊明細表1 份（參見97年
    度他字第744 號卷第6 至7 頁）、臺南縣警察局97年2 月20
    日南縣警鑑字第0970007540函檢附內政部警政署刑事警察局
    鑑定書（參見97年度他字第744 號卷第3 至5 頁）在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與真實姓名不詳綽號「大膽」之成年男子間，就上揭犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前因毒品
    危害防制條例等案件，各經法院判決有罪確定，甫於94年10
    月20日縮短刑期假釋付保護管束，於95年2 月9 日保護管束
    期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢一節，業如前述，並有臺
    灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，任意竊取財物，犯罪所得頗鉅，且其
    前已有多次竊盜、贓物等前科，亦有前揭臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可查，顯見其平日素行非佳，並綜合考量其
    犯罪之動機、目的及手段，及兼衡其品行、生活狀況與智識
    程度，與事後尚能坦承犯行、態度良好，目前仍在監所執行
    中，暨上開犯罪情節等相關情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              書記官   張琇晴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
