【裁判字號】    98,審聲,4069
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於恐嚇等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98
年度執聲字第3648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，其應執行刑有期徒刑壹年壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯恐嚇等3 罪，經判決如附
    表所示，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，且已確定在案
    ，茲因其所犯各罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，
    且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照98年6 月19日司
    法院大法官會議解釋第662 號意旨，其定應執行刑逾6 月以
    上者，亦得易科罰金，因原判決未逾知易科罰金之折算標準
    ，爰依司法院院字第1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示恐嚇等3 罪，經如附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑，並經本院以98年度審聲字
    第1057號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定在案，
    有上開相關判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第
    1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
