【裁判字號】    98,審撤緩,141
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
3468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度訴字第一七八六號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    96年度訴字第1786號判處有期徒刑3月，緩刑2年，於民國96
    年9月6日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之98年2月24日更
    犯竊盜案件，經本院以98年度審簡字第2820號判處罰金新臺
    幣12,000元，並於98年6 月29日確定，是受刑人有刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定情形 (原聲請書誤載為第1 款)，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯偽造文書案件（下稱前案）
    ，經本院以96年度訴字第1786號判處有期徒刑3月，緩刑2年
    ，於96年9月6日確定在案，另於緩刑期內之98年2月24日更
    犯竊盜案件（下稱後案），經本院於98年5月25日以98年度
    審簡字第2820號判處罰金12,000元，並於98年6 月29日即前
    案緩刑期內確定等情，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本院審酌前案受刑人盜刷他
    人信用卡詐取財物，竟不知檢討自身所為，仍再為後案之竊
    盜行為，雖前後案所犯罪名不同，惟均屬財產犯罪類型，顯
    然受刑人漠視法律並欠缺尊重他人財產權之觀念，情節已屬
    重大，足認原所宣告之緩刑已難收其預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑宣告
    之規定尚無違背，是聲請人之聲請要無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
