【裁判字號】    97,訴,905
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第905號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度訴字第905 號請求
塗銷抵押權設定登記等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣1,738,623 元，應徵第二審裁判費新臺幣
27,339元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
