【裁判字號】    98,聲減,179
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；附表編
號1 、2 所示貳罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示2 罪，經本院分
    別判處如附表編號1 、2 所示之刑，均已確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪（其中附表編號2所
    示之罪，經本院判處有期徒刑8 月，業已減為有期徒刑4 月
    確定），其犯罪時間亦在民國96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所示之減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號2 所示之罪，聲請定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
