【裁判字號】    98,審簡,5447
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十行「右手臂」
    應更改為「右手掌背」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41
    條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
    算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
    之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41 條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4859號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街３６號１５Ｆ
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經
    依臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第290 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依該院96年
    度毒聲字第943 號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行完畢
    後，由本署檢察官於97年5月1日以97年度戒毒偵字第213 號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕施用毒品之惡習，明知
    海洛因係政府公告查禁之第一級毒品，不得持有、施用，竟
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年7月7日20時許，在車牌號碼JF－2235號自用小
    客車內，以將海洛因粉末置入針筒內，加水稀釋後注射右手
    臂之方式，施用第一級毒品1 次。嗣於98年7月8日13時30分
    許，在高雄市○鎮區○○路與中山路路口處，為警臨檢查獲
    ，經得其同意採集尿液檢體送鑑定後，呈嗎啡陽性反應，始
    得悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有毒品案嫌疑
    人尿液代碼與姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告各1紙與相片4張附卷可稽。是被告之自白核與事實
    相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行
    為應被施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、求刑：斟酌被告於97年受強制戒治執行完畢後，不到一年又
    再犯施用毒品罪嫌，惟念其犯後坦承犯行，且本案未扣得任
    何毒品或吸食毒品器具等情，請量處有期徒刑6月。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
