【裁判字號】    98,賠,34
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 98年度賠字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定
後，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，曾受羈押99日，案經貴院判決無罪確定，為此聲請冤獄賠
    償新台幣49萬5 千元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈押
    者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，同法第1 條第1
    項第1 款雖有明文。惟行為違反公共秩序或善良風俗而情節
    重大者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款亦規定明確。
三、查聲請人即被告（下稱被告）甲○○前因涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第3 項之製造第三級毒品罪嫌，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請羈押，本院依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國97年6 月12日以97年度聲羈更一
    裁定執行羈押，迄同年8 月19日因檢察官借提執行另案觀察
    勒戒處分而停止羈押止，期間為69日，加計自97年5 月16日
    經檢察官當庭逮捕起至同年6 月12日裁定羈押時止共27日（
    冤獄賠償法第3 條第5 項參照），合計受羈押96日。而上開
    案件嗣由檢察官以97年度偵字第14326 號提起公訴，並經本
    院以97年度訴字第1214號判決無罪，於98年2 月16日確定等
    情，業據本院調取全案卷證核閱無誤，並有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官羈押聲請書、觀察勒戒處分執行指揮書、本
    院訊問筆錄、押票回證、上開確定判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽（分見本院聲羈卷第2 頁、聲羈
    更一卷第7-9 頁、第17頁、訴字卷第30、68頁、第101-103
    頁、賠字卷第22-23 頁），被告於無罪判決確定前，曾受羈
    押96日（聲請書誤算為99日）之事實，固堪認定。
四、惟被告經依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定而受羈
    押，係因於97年5 月15日下午4 時15分許，經警持搜索票前
    往其位於高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷1 之7 號住處執行搜
    索，扣得第三級毒品愷他命2 包（毛重各4.94公克、0.76公
    克）等物；復於同日下午5 時7 分許，另持搜索票前往被告
    位於高雄縣鳥松鄉○○路81之3 號9 樓之2 租屋處執行搜索
    ，又扣得愷他命1 罐（毛重822.5 公克）、液態愷他命3 罐
    （毛重各841 公克、421 公克、525 公克）及烤箱1 台等物
    ，且經警當場以愷他命測試劑，初步檢測該扣案毒品及烤箱
    內之烤盤，均呈愷他命陽性反應等情，有各該搜索票、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場採證照片在卷為憑（見警
    卷第13-20 頁、第21-30 頁、第40-41 頁）。上開扣案毒品
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗之結果：扣案毒品
    2 包，均呈第三級毒品愷他命陽性反應（驗前合計淨重3.58
    2 公克、驗後合計淨重3.572 公克，純度95％）；扣案毒品
    1 罐亦呈愷他命陽性反應（驗前淨重197.8 公克、驗後淨重
    197.79公克）；扣案液態毒品3 罐，仍呈愷他命之陽性反應
    （驗前合計淨重787.16公克、驗後合計淨重773.46公克），
    分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年6 月3 日編號00
    00-000號、0000-000號、0000-000號檢驗報告在卷可佐（偵
    卷第33-35 頁）。又被告於97年5 月16日警詢及同日檢察官
    訊問時，復自承扣案毒品及烤箱等物均屬其所有，且於該次
    警詢中供稱扣案毒品均供其測試使用，並將酒及甘油放入烤
    箱燻烤後呈現白色粉狀後，再放入烤箱鋁盤上等語（警卷第
    8-10頁、偵卷第8 頁）。被告既先經查獲持有愷他命2 包，
    毛重合計5.7 公克，純度高達95％；再經查獲持有愷他命1
    罐，毛重達822.5 公克，及液態愷他命3 罐，毛重合計更達
    1,787 公克之鉅量，又自承上開毒品及烤箱等物均屬其所有
    ，則其持有上開數量之第三級毒品愷他命（含液態毒品），
    已足認其行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大；參以扣
    案烤箱之烤盤上亦有愷他命之陽性反應，被告復供承係將酒
    及甘油放入烤箱燻烤等情，依社會通常觀念，足認其涉嫌從
    事製造愷他命毒品，可能涉犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項之製造第三級毒品罪嫌重大，該罪又係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，是其於偵查中受羈押96日，顯因自身上
    開行為違反公共秩序及善良風俗且情節重大所致，依前揭冤
    獄賠償法第2 條第2 款之規定，自不得請求賠償。
五、從而，本件聲請為無理由，應予駁回，爰依冤獄賠償法第12
    條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
