【裁判字號】    98,審簡,5224
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1511號、同年度偵字第17988號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行「於民國
    97年8月6日（申辦日）至97年9月2日間之某日」應更改為「
    於民國97年9月2日前之某日」；第11行「交付給詐騙集團成
    員」應更改為「交付給真實姓名、年籍不詳綽號『小隻』之
    詐騙集團成員」；第20行「轉帳4017元」應更改為「轉帳
    4000 元 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告丙○○將銀行帳戶之提款卡
    及密碼提供予真實姓名、年籍不詳綽號『小隻』之詐騙集團
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定
    之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以提
    供帳戶資料之一行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害人丁○○
    及乙○○財物，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵
    害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，及被害人丁○○及乙○○遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯
    罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑
    法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1511號
                                     98年度偵字第17988號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路24巷10號
                        居高雄市前鎮區○○○路22巷38號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之電
    話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯
    罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般
    取得他人電話號碼、金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關連。然其竟因急需金錢，仍基於縱有人持其
    所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助之
    犯意，於民國97年8月6日（申辦日）至97年9月2日間之某日
    ，在高雄市區不詳地點之7-11超商前，將其在高雄路竹郵局
    00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，以新台幣（下同）
    4000元之價格，交付給詐騙集團成員，表示供詐騙集團使用
    其帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐騙集
    團即基於為自己不法所有之犯意聯絡，由該等詐騙集團中之
    成員，（一）於97年9月2日在雅虎奇摩拍賣網刊登以790元
    販賣超級濃密防水捲翹睫毛膏3支，致丁○○陷於錯誤，於
    當日匯款790元至上開丙○○之金融帳戶內，且於當日即被
    提領。（二）於97年9月3日在雅虎奇摩拍賣網刊登以4151元
    販賣Panasonic牌數位相機，致乙○○陷於錯誤，於當日15
    時42分匯款4151元至詐騙集團所指定之000-0000000000000
    號金融帳戶內，而該帳戶隨即於當日轉帳4017元至丙○○之
    上開金融帳戶內，且於當日即被提領。嗣丁○○、乙○○匯
    款後察覺有異始知受騙，因而報警處理。
二、案經丁○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核與
    告訴人丁○○、乙○○指訴之情節相符，復有上開帳戶之開
    戶資料、交易明細表在卷可稽，被告幫助詐欺罪行應堪認定
    。查近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
    係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告係成年且心智成熟之人，對此應知之甚詳，被
    告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。另幫助犯之幫
    助行為應係指實施構成要件以外之行為，若係實施構成要件
    之行為，則非幫助行為，而係共同正犯行為。本件被告所涉
    犯嫌，就現存之證據資料而言，並無證據證明被告為詐騙集
    團之成員，雖被害人確實轉帳至被告上揭帳戶，但無證據證
    明該匯入之款項，為被告提款一空或係被告為詐騙之行為，
    是本件僅能證明被告係單純提供帳戶供人使用，其提供帳戶
    ，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，屬詐欺罪構
    成要件以外之行為，而為幫助行為甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告係以幫助他人犯罪之意思參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰請依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
