【裁判字號】    98,聲再,58
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第58號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度審簡第5108號、98年度
簡上字第133號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依檢方證據清單及待證事實，被害人葉幸珠
    於警詢之指訴中並無乙○○之銀行帳號，而為林泉利之帳戶
    。乙○○之台銀三多分行襄理亦指稱並未領取乙○○之金融
    卡，並無法成立詐欺之要件。同案被告甲○○詐欺罪證亦不
    成立云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨可資參照）
    。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審者，係
    指敘述符合同法第420 條第1 項各款所列情形之一，足認受
    判決人應受較確定判決利益之判決而言（參見同院81年度台
    抗字第217 號裁判）。
三、經查，本件再審聲請人對於本院97年度審簡第5108號、98年
    度簡上字第133號確定判決聲請再審，僅提出本院上開判決
    繕本為據，並未檢附任何證據。又依卷附之判決內容所示，
    被告乙○○被訴幫助詐欺葉幸珠之犯罪事實，係為被告乙○
    ○提供其申辦之門號0000000000號供詐騙集團使用，與被害
    人匯款帳戶本無關連，聲請人之主張已與判決內容不符，況
    參諸聲請狀所載之內容，要無表明受判決人有何刑事訴訟法
    第420 條第1 項各款所列而應受較確定判決利益之判決情形
    ，其聲請再審之程序顯然違背規定，且亦不得補正，揆諸前
    開說明，自應裁定駁回再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
