【裁判字號】    98,審簡,3292
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄監獄執行中
上列被告因詐欺等案件，本院於98年7 月2 日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「施以禁戒陸月」更正
為「施以禁戒壹年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第二行關於「施以禁戒
    陸月」之記載，與主文欄第六行關於「並於刑之執行前，令
    入相當處所，施以禁戒壹年」及理由欄四、最後一行關於「
    令入相當處所，施以禁戒壹年」之記載不符，顯係誤寫，依
    前開說明，自應更正為「施以禁戒壹年」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
