【裁判字號】    98,訴,1583
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1583號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬肆仟肆佰參拾貳元及自民國
98年7 月3 日起至清償日止按年息3.485 ％計算之利息，並按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟柒佰參拾壹由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）、緣案外人（原借款人）施潘英新邀被告甲○○為保證人
        向聲請人借款新台幣三佰萬元整：其中（1） 貳佰萬部
        分，約定利率按郵匯局二年期定期儲金機動利率加1 ％
        計算為年息2.55％，嗣後並隨郵匯局二年期定期儲金機
        動利率調整而調整，期限20年，每月付息乙次，即自民
        國93年9 月2 日起至民國113 年9 月2 日止，共分240
        期，前24期僅繳利息，第25期起按期平均攤付本息。（
        2） 另壹佰萬元，自民國93年9 月2 日起至95年9 月1
        日止，按本行公告指數型房貸指標利率1.43％加0.87％
        計算，機動調整；自民國95年9 月2 日起至清償日止，
        按本行公告指數型加1.55％計算，機動調整，每月付息
        乙次，自民國93年9 月2 日起至民國113 年9 月2 日止
        ，共分240 期，前24期僅繳利息，第25 期 起按期平均
        攤付本息。
（二）、案外人（原借款人）施潘英新邀被告甲○○為保證人向
        聲請人借款新台幣貳佰貳拾萬元整，自民國93年11月3
        日起至113 年11 月2日止，按本行與行政院勞工委員會
        議定之利率，目前係以中華郵政股份有限公司二年期定
        期儲金機動利率1.55％加2.575 ％計算，現合計為年利
        率4.125 ％，按月計付，如本行與行政院勞工委員會重
        新議定適用利率標準或中華郵政股份有限公司二年期定
        期儲金機動利率調整時，均願自調整日起改按上開重新
        議定之利率或中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機
        動利率調整後之年利率計算，每月付息乙次，自民國93
        年9 月2 日起至民國113 年9 月2日 止，共分240 期，
        前36期僅繳利息，第37期起按期平均攤付本息。上開三
        筆任何一期償還遲延，則全部未清償之借款視為到期，
        應即清償積欠債務。立有住宅貸款契約二紙及增補條款
        契約書乙紙及輔助勞工建構住宅增補條款契約書乙紙為
        憑，交與聲請人收執。
（三）、本案債務人有二人：施潘英新及甲○○，本案執行押品
        ，執行名義僅取得施潘英新，而尚未取得甲○○的；本
        案執行不足受償自民國98年7 月3 日未還之本息，迭經
        催索，均不置理，為依約定書第十條之約定，借款視為
        全部。爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示
        。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出住宅貸款契約
    二紙及增補條款契約書乙紙、及輔助勞工建構住宅增補條款
    契約書乙紙、分配表乙份為證，本院就前揭資料所載內容為
    審核結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受
    合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上
    開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3項 、第1 項之規
    定，已視同自認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費17
    .731 元，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
