【裁判字號】    98,訴,891
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾月柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○前因強盜等案件，經本院訊問後否認犯行，認其
    涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，嫌疑重大，且為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定，於民國98年7 月7 日裁定執行羈押。
二、嗣經本院調查審理後，業於98年9 月23日言詞辯論終結，並
    定於98年10月21日宣示。茲本院以羈押期間即將屆滿，經本
    院於98年9 月30日再次訊問被告後，認其涉犯上開加重強盜
    罪及同法第302 條第1 項妨害自由罪、第304 條第1 項強制
    罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4
    項等犯行，確均屬罪嫌重大，且所犯加重強盜部分為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，原羈押原因仍然存在，且參諸羈
    押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，並確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，而本
    件宣判後，仍有上訴或執行之可能性，是羈押必要性仍然存
    在，爰於98年9 月30日訊問後當庭裁定被告自98年10月7日
    起延長羈押2 個月。
三、被告及其辯護人聲請意旨略以：被告業已坦承部分犯行，且
    本件證人均已訊問完畢，並無串證之虞，且同案被告甲○○
    自始皆未遭羈押，本乎羈押公平性原則，實無再對被告予以
    羈押之必要。惟查，本件並非以被告有串證之虞為羈押理由
    ，則被告有無串證之虞，核與本件羈押原因是否消滅無涉，
    且本件固已辯論終結，惟仍有上訴或執行之可能性，是羈押
    必要性仍存在乙節，業如前述，又按對被告所執行之羈押，
    其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為
    保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以
    有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量，至同案被告
    是否一併予以羈押，亦應由法院依各被告所參與犯罪之程度
    予以決定，與在押被告是否應予延長羈押一事並無關連，是
    辯護人以此為由，聲請具保停止羈押，尚屬無據。此外，上
    開聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合
    。綜上，被告及其辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
             刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                 法  官  王碧瑩
                                 法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
