【裁判字號】    98,審交簡,4422
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22038 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.87毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀
    錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22038號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣桃園市市○路○街39巷4弄3
                          3號
                        居高雄縣鳳山市○○街50之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月23日19時許，在高雄縣鳳山市○○路
    ○○路邊攤，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍於同日19時50分許，騎乘車牌號碼SD2─606號輕機車上路
    ；嗣於同日20時許，行經高雄縣鳳山市○○路與鳳松路口，
    因行車不穩經警攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得酒精濃度值達每公升0.87毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.87MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。按刑
    法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5月18日
    法88 檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精濃度測試，仍高
    達每公升0.87毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人
    甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月   24    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
