【裁判字號】    98,審簡,5069
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3930號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗
餘淨重分別為零點捌柒玖公克、零點陸柒肆公克、零點陸柒伍公
克、零點陸參伍公克、零點壹參貳公克）暨其包裝袋伍只，均沒
收銷燬之。扣案之甲基安非他命玻璃管吸食器參個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據刪除「臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第
    5695號不起訴處分書1 份」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第844
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    97年8 月29日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又扣案之晶體5 包，經檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成份（驗餘淨重分別為0.879 公克、0.674 公克、0.67
    5 公克、0.635 公克、0.132 公克），此有檢驗報告1 紙附
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之，又裝放毒品之包裝袋與毒品難以析離，亦無析
    離之實益與必要，應與毒品視為一體，併予宣告沒收銷燬，
    至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。扣案之
    甲基安非他命玻璃吸食器3 個，係被告所有，供其本件施用
    毒品犯罪所用之物，業經被告於偵訊時供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3930號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路119
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審毒聲字844號裁定送觀察、勒戒後，於97年7月
    16日入監，於97年8 月29日認無繼續施用毒品傾向釋放出所
    ，並經本署以97年度毒偵字5695號為不起訴處分確定。
二、甲○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於98年6 月20日上午某時許，在高雄縣仁武鄉租屋處，以將
    甲基安非他命放置於玻璃球加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次，於嗣因另案通緝而為警查獲，並徵得甲
    ○○同意採取尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結
    果均確呈安非他命類、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
三、案經高雄市政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告甲○○之自白      │全部犯罪事實。      │
   │    │                      │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │高雄縣政府警察局仁武分│1、被告尿液確呈安非 │
   │    │局澄觀派出所偵辦毒品案│   他命、甲基安非他 │
   │    │件尿液採證檢驗對照表（│   命陽性反應之事實 │
   │    │代碼：205）、臺灣檢驗 │   。               │
   │    │科技股份有限公司濫用藥│2、被告於犯罪事實欄 │
   │    │物尿液檢驗報告各1份   │   二(一)所載時地，施 │
   │    │                      │   用甲基安非他命之 │
   │    │                      │   事實。           │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │高雄縣政府警察局仁武分│扣案之甲基安非他命5 │
   │    │搜索、扣押筆錄，扣押物│包、玻璃吸食器3個係 │
   │    │品目錄表各1份，照片6張│自被告身上扣得之事實│
   │    │                      │。                  │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 4  │扣案甲基安非他命5包   │扣案之5包白色粉未確 │
   │    │                      │為毒品危害防制條例第│
   │    │                      │2條第2項第2款所列之 │
   │    │                      │第二級毒品甲基安他非│
   │    │                      │他命之事實。        │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 5  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於97年8月29日施 │
   │    │、臺灣高雄地方法院檢察│用毒品案件執行觀察勒│
   │    │署97年度毒偵字第5695號│戒完畢釋放後，5年內 │
   │    │不起訴處分書各1份     │再為本件施用甲基安非│
   │    │                      │他命之犯行。        │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於施用前後持有毒品之行為，意在供
    已施用，故持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又扣案之甲基安非他命5 包，係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款所規範之第二級毒品，不問屬於被告與
    否，請依同條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬之，再扣案之玻璃管吸食器3 個，係被告所有，供其施用
    甲基安非他命所用之物，業據被告供陳在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
