【裁判字號】    98,訴,1486
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1486號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟零柒拾捌元，及自民國
九十八年六月十五日起至清償日止，按年息百分之二點五七五計
算之利息；暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
逾六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○擔任連帶保證人，於
    民國96年9 月14日向原告借款新臺幣（下同）90萬元，約定
    借款期間自96年9 月14日起至102 年9 月14日止，利息則按
    年息2.575 ％計算，並隨中華郵政股份有限公司2 年其定期
    儲金機動利率加碼1.45％計算，如一期未繳，視為全部債務
    到期，除按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％；逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違
    約金。詎甲○○借款後，繳付本息至98年5 月14日止，即未
    續繳，迄仍積欠本金66萬9,272 元及其利息暨違約金尚未清
    償。嗣因甲○○帳戶尚有餘額足以繳納一期，經扣抵本金後
    ，仍有本金65萬7,078 元及上開利息、違約金未清償。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償
    ，並聲明如主文第1 項所示
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
    照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據原告提出借據、連帶
    保證書、授信契約約定書1 份、借戶全部資料查詢單、放款
    帳務資料查詢單及基準利率變動表附卷為證。而被告均於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告主張之事
    實為真實。本件甲○○為借款人，乙○○擔任連帶保證人，
    則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,270 元，應由被告
    連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
