【裁判字號】    98,訴,1599
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1599號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  國忠
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬參仟肆佰捌拾伍元及其中新臺幣
伍拾肆萬玖仟柒佰零玖元自民國九十五年九月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十
五年九月二十二日起至清償日止，五個月內以每個月新臺幣壹仟
伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告自民國92年3 月13日起即陸續與伊
    訂立信用卡使用契約，並經領用伊所發行之卡號0000000000
    000000、0000000000000000號等信用卡使用，依約被告即得
    於伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之
    繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳
    款期限日未付清當期低應繳金額，伊即得依約定計付以年息
    19.71%計算之循環信用利息及違約金。詎被告自領卡後迄至
    95年9 月6 日止，累計消費記帳尚欠消費款新臺幣（下同）
    549,709 元、利息23,776元，共計573,485 元未按期給付，
    為此爰依兩造所定信用卡契約約定之法律關係請求判令被告
    應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又按遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高，仍從其約定利率，另當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出
    與所述相符之信用卡申請書、帳單資料查詢、歷史帳單查詢
    、信用卡約定條款等件為證，本院依上開資料所載消費金額
    、清償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原告所
    述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言
    詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原
    告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,280 元應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
