【裁判字號】    98,審簡,5430
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21495號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告丁○○將銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼提供予不詳姓名、年籍自稱「楊先生」之詐欺
    集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所
    指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以交付帳戶之一行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人乙
    ○○及丙○○等人財物，屬同種想像競合，依法應論以幫助
    詐欺取財一罪處斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭
    知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21495號
    被      告  丁○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路298巷161號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處
    罰，常蒐購併使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
    罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
    罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年3
    至4 月間，將其向臺灣銀行小港分行申辦帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，約定以每日新臺幣（下同）
    2000元之代價，出租予姓名年籍不詳、自稱「楊先生」之成
    年人，供其所屬之詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員取得
    上開資料後，意圖為自己不法之所有，先後於：（一）98年
    4月8日21時30分許，冒充網路拍賣公司員工，以電話向乙○
    ○佯稱因其先前網路購物付款作業誤設定成分期付款，須至
    自動櫃員機操作取消設定，致乙○○陷於錯誤，而於同日23
    時許，在草湖郵局之自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示
    ，匯款2萬9999元至丁○○上開帳戶；（二）98年4月8 日某
    時許，以同一手法，撥打電話予丙○○，致丙○○陷於錯誤
    ，而於翌日凌晨0 時18分許，在第一銀行太平分行之自動櫃
    員機，匯款2 萬9999元至丁○○上開帳戶。嗣乙○○、丙○
    ○察覺有異，始知受騙，報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、被害人丙○○於警詢時證述情節相符，並有臺
    灣銀行小港分行98年4月28日小港營字第09800013821號函暨
    開戶所附證件、存摺交易往來明細查詢各1 份及自動櫃員機
    交易明細表2紙、被害人丙○○提供之存摺交易明細1紙在卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供銀行帳戶予不詳
    年籍之成年人不法使用，並未參與詐欺犯行之構成要件之犯
    行。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                          檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
