【裁判字號】    98,交聲,2203
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2203號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局所為之裁決處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-NJ000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
，處罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4
    月22日下午2 時46分許，駕駛車牌號碼2076-MD 號自小客車
    （下稱系爭車輛），在高雄縣大寮鄉○○路與江山加油站前
    ，因闖越紅燈而為警照相逕行舉發，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人新臺幣（下
    同）2,700 元罰鍰。惟員警舉發所提供之照片，均未顯示異
    議人系爭車輛於紅燈亮啟時有壓線之事實，異議人當時可能
    在紅燈亮啟前即已通過停止線，嗣因未及通過路口導致燈號
    轉變而為自動照相設備拍照舉發，故員警之舉證不足以證明
    異議人有闖紅燈之違規行為，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車駕駛人有下列各
    款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：三、
    有第53條... 情形之一者，記違規點數3 點。」道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)異議人駕駛系爭車輛，於前揭時間，在高雄縣大寮鄉○○路
    與江山加油站前，為警以闖越紅燈為由警照相逕行舉發，而
    遭原處分機關裁處異議人罰鍰2,700 元之事實，有高雄縣政
    府警察局高縣警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、高雄市政府交通局98年7 月20日高市交裁字第
    裁32 -NJ0000000 號裁決書各1 紙附卷可稽（參本院卷第10
    、13頁），另觀之卷附2 張舉發照片，其上分別載有「0000
    00-00-00、R01.6 」、「0000 00-00-00 、R02.8 」等語，
    有舉發照片2 張在卷可參（參本院卷第3 頁），顯見該路口
    之紅燈感應自動照相設備係於98年4 月22日下午2 時46分許
    ，分別在紅燈亮啟1.6 秒、2.8 秒時，攝得異議人系爭車輛
    通過該路口之情形無訛，是此部分之事實，堪以認定。
  (二)異議人固以前詞置辯，惟該路口之感應線圈係埋設於紅燈停
    止線緊鄰之後方並延伸至枕木線中央位置，如車輛於紅燈亮
    啟前通過，則無法觸動感應線圈照相設備之事實，有高雄縣
    政府警察局98年9 月9 日函及所附之照片圖示在卷可按（參
    本院卷第22～23頁），本件依舉發照片所示系爭車輛之位置
    均與埋設之感應線圈有段不小之距離等情觀之，已可排除系
    爭車輛於紅燈亮啟前於第1 張舉發照片所示交岔路口內之位
    置停等，嗣於紅燈亮啟後方起步而觸發感應線圈自動照相設
    備之可能；再者，上開感應線圈係設定於紅燈亮啟1 秒後始
    啟動自動照相功能等情，有高雄縣政府警察局上開函文在卷
    可查（參本院卷第22頁），而依前揭舉發照片所示，除異議
    人之系爭車輛外，並無其他車輛於斯時亦通過路口，顯見該
    路口之自動照相設備係因系爭車輛通過感應線圈所啟動至明
    ，且系爭車輛通過時，該路口之紅燈已亮啟至少1 秒以上，
    足徵異議人之系爭車輛係於號誌轉為紅燈1 秒後方通過停止
    線，並於紅燈亮啟後1.6 秒前行至路口中央及於紅燈亮啟後
    2.8 秒通過路口時，分別為自動照相攝得舉發照片2 張之事
    實至為顯明，從而，異議人上開所辯，既乏依據，又與事實
    不合，不足採信。
四、綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛系爭車輛，行經高雄
    縣大寮鄉○○路江山加油站時，有行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈等違規行為之事實，應可認定，異議人空言否
    認，不足採信；惟異議人違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定之行為，依同條例第63條第1 項第3 款規定，除
    處罰鍰外，並應記違規點數3 點，然原處分機關僅對異議人
    處以罰鍰，自有違誤，是應由本院將原處分撤銷，並自為裁
    定如主文第2 項所示。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
