【裁判字號】    98,交聲,2291
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2291號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區臺南監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區臺南監理所於民國97年2月26日所為之處
分（原處分案號：嘉監南字第裁74-N00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    前於民國90年11月9日中午12時30分，在高雄縣鳥松鄉區○
    道路，駕駛車牌號碼YD－0437號自用小客車，因未領有駕駛
    執照駕車及使用註銷之牌照行駛，經警當場舉發「未領有駕
    駛執照駕車」及「使用註銷之牌照行駛」之違規，遂依道路
    交通管理處罰條例第21條第1項第1款、第12條第1項第4款、
    道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細則43、44、67條
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,200元等語。
二、異議理由略以：上開違規行為已逾5 年追訴期間，依行政罰
    法第27條、行政程序法第131 條及行政執行法第7 條規定，
    應免予執行，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者
    ，處新臺幣（下同）6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛；汽車有下列情形之一者，處汽車所有人3,60
    0 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛：…四、使用吊
    銷、註銷之牌照行駛，道路交通管理處罰條例第21條第1項
    第1 款、第12條第1 項第4 款定有明文。
四、又按於95年2 月5 日起生效施行之行政罰法第27條固規定：
    「行政罰之裁處權因3 年期間之經過而消滅。前項期間自違
    反行政法上義務之行為終了時起算，但行為之結果發生在後
    者，自該結果發生起算」，惟同法第45條則規定：「本法施
    行前違反行政法上義務行為應受處罰而未經裁處，於本法施
    行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2 項、第20條及
    第22條規定外，均適用之。前項行政罰之裁處權時效，自本
    法施行之日起算」，而行政罰法係於95年2 月5 日施行，是
    行政罰法第45條之規範目的，主要是為處理過渡時期之裁罰
    時效問題，且行政罰法第45條第2 項又係同法第27條第2 項
    之特別規定，準此，對於在行政罰法施行前尚未符合上揭行
    政程序法第131 條規定罹於時效之裁罰，自應適用行政罰法
    第45條第2 項之規定「自本法施行之日起算」，亦即自95年
    2 月5 日起算3 年之時效期間，迄至98年2 月5 日前均得依
    法裁罰。質言之，對於在行政罰法施行前已逾5 年以上之違
    規行為仍未裁罰者，即應類推適用行政程序法第131 條第1
    項規定，不得再予裁罰；反之，對於在行政罰法施行前未逾
    5 年以上之違規行為仍未裁罰者，即應依行政罰法第45條規
    定，認其裁處權時效尚未完成，而得予以裁罰。
五、異議人於上開時、地駕駛車牌號碼YD－0437號自用小客車，
    ，為警攔檢查獲，並經警以高雄縣警察局高警交字第N00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ）當場舉發異議人有無照駕駛及使用註銷之牌照行駛之違規
    行為，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第1 款、第12條第1 項第1 款之規定，於97年2 月26日以
    嘉監南字第裁74-N00000000號裁處罰鍰19,200元等情，有卷
    附上開裁決書及舉發通知單各1 份可佐，職是，此部分事實
    堪以認定。
六、本件異議人交通違規時間為90年11月9 日，係在行政罰法施
    行日95年2 月5 日之前，且非屬「在行政罰法施行前已逾5
    年以上之違規行為仍未裁罰者，即應類推適用行政程序法第
    13 1條第1 項規定不得再予裁罰」之情形，依上開說明，對
    於在行政罰法施行前尚未符合行政程序法第131 條規定罹於
    時效之裁罰，自應適用行政罰法第45條第2 項之規定「自本
    法施行之日起算」，亦即自95年2 月5 日起算3 年之時效期
    間，迄至98年2 月5 日前均得依法裁罰，另本件裁決書裁決
    日期為97年2 月26日，且依本件送達證書之記載內容，送達
    時並未將送達通知書黏貼於異議人住所之門首（見本院卷第
    13頁），是本件裁決書尚未合法送達，本件處分並未確定（
    異議人亦無逾20日聲明異議期間），自無行政執行法第7條
    所定處分確定後逾5 年執行期間之情事。故原處分機關依裁
    處時之道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第12條
    第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰19,200元，應屬適法
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
