【裁判字號】    98,審聲,4130
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等4 罪，
    先後判決確定如附表所示（確定判決之案號：本院民國98年
    度審簡字第1962號、98年度易字第638 號、98年度審簡字第
    2854號），應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之家庭暴力防治法等4
    罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定（其中如附表編號1 至3 所示3 罪經本院98年度
    審聲字第3334號定應執行有期徒刑7 月確定）等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決、裁定在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應
    予准許，爰依首揭規定，定其應執行之刑。另現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，因與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司法院釋字第662 號解
    釋公布之日起失其效力（司法院釋字第662 號解釋參照），
    而本件受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑均在6 個月以下
    ，且均符合刑法第41條第1 項之規定而得易科罰金，是本院
    定應執行之刑固逾6 個月，惟揆諸前揭說明，仍應諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
