【裁判字號】    98,審簡,5025
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18057
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第1864號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院分別以96年度易字第2037號
    判處有期徒刑2 月、2 月確定、以96年度簡字第4849號判處
    有期徒刑3 月確定、以96年度簡字第6021號判處有期徒刑5
    月確定，另因犯偽造文書案件，經本院以97年度審簡字第90
    4 號判處有期徒刑3 月確定，上開各罪經裁定應執行有期徒
    刑1 年確定；另因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第6347
    號判處有期徒刑6 月確定，與前開有期徒刑1 年接續執行，
    於民國98年3 月5 日執行完畢。詎其不知悔改，於98年5 月
    22日下午3 時許，騎乘向其友人曾昌義所借得、車牌號碼ZG
    B-536 號輕型機車，行經高雄市鹽埕區○○○路106 號「全
    國電子專賣店」五福門市前時，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，徒手竊取陳列於該門市騎樓之三洋牌電風
    扇1 部（價值新臺幣1290元），其得手後正欲將該電風扇放
    置於機車上時，即為「全國電子專賣店」五福門市之職員乙
    ○○發覺，並將該電風扇取回，甲○○乃乘機逃逸，嗣為員
    警循線查獲，始悉上情。
二、證據：
  1.證人即全國電子專賣店五福門市職員乙○○之證詞。
  2.證人即ZGB-536號機車所有人曾昌義之證詞。
  3.車籍查詢資料、監視錄影畫面翻拍照片、遭竊之電風扇照片
    。
  4.被告之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有前開
    受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告已有多次竊盜前科，又於出監後，旋犯下另2 件
    竊盜案件（分別經本院以98年度易字第475 號、98年度易字
    第639 號判刑確定）及本件竊盜犯行，足見先前刑罰對其並
    無矯治、預防再犯之效果，被告僅因天氣熱、沒有工作即竊
    取電風扇，全然不顧被害人之財產權益，其價值觀顯有偏差
    之處，及被告犯後坦承犯行，所竊得之電風扇業已發還被害
    人領回，造成被害人之損失有限等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、檢察官雖請求依據竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    規定，令被告入勞動場所強制工作，惟按保安處分係針對受
    處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，
    為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制
    ，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化
    之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯
    罪原因、預防犯罪之特別目的，是保安處分中之強制工作，
    旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因
    而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀
    念，使其日後重返社會，能適應社會生活。保安處分之措施
    亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之權利，
    實與刑罰同，本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作
    用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處分
    之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險
    性，及對於行為人未來行為之期待性相當。刑法第90條及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項關於強制工作之規定
    ，均係本於上開意旨制定，而由法院視個案中行為人之危險
    性格，依職權決定應否交付強制工作，以達保安處分之特別
    預防之目的（司法院大法官會議釋字第471 號解釋參照）。
    查本件被告前雖有如臺灣高等法院前案紀錄表所示之多次竊
    盜犯行，惟被告所竊之物，價值均非甚鉅，被告亦非藉變賣
    贓物以維生，應屬一時貪念所為之犯罪行為，而非有犯罪習
    慣之人，與一般慣竊之懶惰成習，長期間且有縝密計劃一再
    多次犯案，並以犯罪成為日常習慣之情形尚屬有間，參以諭
    知被告強制工作並非矯正其竊盜犯行之唯一方法，尚需求得
    法益間之均衡等情以觀，本院認尚無對被告諭知宣告強制工
    作之必要；又本案被告所定之刑，未逾竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第2 條第4 項規定之1 年以上，自無適用竊盜犯贓物
    犯保安處分條例規定宣付保安處分之餘地，爰未對被告為保
    安處分之宣告，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
