【裁判字號】    98,審簡,1137
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金蘋果樂園」
貳台（含IC板肆塊）及現金新臺幣伍佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○○前於民國
    96年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經台灣高雄地
    方法院檢察署以96年度偵字第23024 號予以緩起訴處分」；
    犯罪事實第5 行「擺設賭博電子遊戲機具『金蘋果樂園』2
    台，與不特定顧客賭博財物，其賭博方式」，更正為「擺設
    電子遊戲機具『金蘋果樂園』2 台，供不特定顧客打玩該機
    台，其方式」、第10行「若未中一定分數則輸了賭資」予以
    刪除、扣案物品「扣得上開電動機具『金蘋果樂園』IC板4
    塊、其內賭資現金560 元」，更正為「扣得上開供電子遊戲
    機『金蘋果樂園』2 台（含IC板4 塊）及機台內現金新臺幣
    560 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱，扣案金蘋果樂園2 台，係屬合法之選物
    販賣機，並非電子遊戲機台云云。惟按電子遊戲場業管理條
    例所稱之電子遊戲機，係指利用電、電子、電腦、機械或其
    他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊
    樂機具，該條例第4 條第1 項前段定有明文。本件扣案機台
    打玩時，會顯示燈光、聲響，且把玩方式乃投入10元硬幣，
    可取得鋼珠15顆，然後拉彈簧將鋼珠送上機台，當15個鋼珠
    全部用玩時，看總共進幾個洞，有多少積分再換什麼獎品等
    情，據被告自承在卷甚明，另觀之本件查獲機台，未見有何
    物品陳列機台之上，以供消費者選購之情，有該機台相片2
    紙在卷可參，足認上開機台僅有遊戲功能，而無法進行選物
    、購物，此與經濟部核准之選物販賣機，係指僅提供物品供
    消費者選擇，並於購物前後贈送遊戲及鼓勵音樂，遊戲結果
    尚非選取物品之依據等情大不相符，顯見本件扣案金蘋果樂
    園確屬電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲機無訛。
三、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告溫修利行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日
    生效施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條
    例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將
    取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利
    事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」
    ，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更，經比較
    新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，合先敘明。
四、核被告所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國97年4 月間某日起
    持續至98年1 月21日為警查獲時止，然其上開行為，本質上
    即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認
    被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為
    將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。本院審酌被告
    未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，妨害政府
    對電子遊戲場業管理之正確性，雖念所擺設之機台數量不多
    ，然考量其先前已有相同違反電子遊戲場業管理條例前科，
    經台灣高雄地方法院檢察署以96年度偵字第23024 號予以緩
    起訴處分之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可查，仍不知悔改，可見其守法觀念淡薄等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    扣案之電子遊戲機金蘋果樂園2 台（含IC板4 塊）及機台內
    現金560 元，分別係被告所有，供本件犯罪所用及所得之物
    ，據被告於警詢中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 、
    3 規定諭知沒收。
五、聲請意旨雖認被告擺設上開電子遊戲機台供人把玩，若贏得
    積分可兌換價值不等獎品，若未中一定分數，則輸了賭資，
    故認被告所為另犯刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌。惟在公
    共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，依刑法第266 條第
    1 項前段規定固應成立賭博罪，然同條但書規定，以供人暫
    時娛樂之物為賭，不在此限。另電子遊戲場業得提供獎品，
    供人兌換或直接操作取得；限制級電子遊戲場每次兌換或取
    得獎品之價值不得超過新台幣2 千元，普通級電子遊戲場每
    次兌換或取得獎品之價值不得超過新台幣1 千元，電子遊戲
    場業管理條例第14條定有明文。本件被告雖自承打玩上開電
    子遊戲機台，可以積分兌換獎品，惟此與一般電子遊戲機台
    常見賭博方式，係以打玩機台所得積分洗分換錢等情，尚有
    不同；參以本件亦未有積極證據足認被告提供獎品有何超過
    2 千元之情，故應屬電子遊戲場業管理條例第14條規定之容
    許範圍，依現代社會活動之實況及經濟生活水準提高所反映
    之娛樂現象等因素，把玩上開電子遊戲機者，重在其娛樂性
    ，而非該財物之取得，應可認係與刑法第266 條第1 項但書
    所指供人暫時娛樂之物為賭者相當，而不構成同條項前段之
    賭博罪，自應對被告為無罪之諭知，惟因聲請人認此部分，
    與前開論罪科刑部分，有想像競合犯裁判上一罪之關係，自
    應為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不符本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
