【裁判字號】    98,審聲,3852
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第490 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點貳伍肆公克
、零點壹玖壹公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度
    審毒聲字第741 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1059號裁定令被告入戒
    治處所施以強制戒治，於民國98年7 月3 日因無繼續強制戒
    治之必要，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第257 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽
    。至本件扣案之白色粉末2 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
    果，均呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗前淨重0.265 公克
    、驗後淨重0.254 公克；驗前淨重0.200 公克、驗後淨重
    0.191 公克），有該院97年7 月7 日高市凱醫驗字第7471號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色
    粉末確係第一級毒品海洛因，均屬違禁物無訛。是本件聲請
    人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上
    開毒品之包裝袋2 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
