【裁判字號】    98,家救,129
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人起訴請求相對人給付扶養費事件，經本院
    於民國98年8 月28日以98年度家補字第218 號裁定命聲請人
    應補繳第一審裁判費新台幣（下同）9,800 元，惟聲請人主
    張其現生活困難，實無資力支出上揭訴訟費用等情，業經本
    院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1
    份附卷可參，而依上揭聲請人之財產及所得資料，聲請人於
    97年度有薪資所得等合計83,152元，名下有公司股份之投資
    ，合計財產總額為5,960 元，則以聲請人上揭所得狀況，其
    每月收入僅為6,929 元（83,152÷12＝6,929） ，且聲請人
    財產總額亦不多，衡以我國社會目前一般生活狀況及物價指
    數，聲請人上揭收入及財產狀況，應僅能供基本生活所需，
    是聲請人主張其實已無資力支出訴訟費用等情，應堪採信。
    另經本院核閱聲請人之民事起訴狀，其係主張相對人即聲請
    人之子女，應負擔扶養義務，而請求相對人應給付扶養費等
    情，是聲請人之請求亦非顯無勝訴之望，則參諸上揭法條規
    定，本件聲請人聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                           家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                                   書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
