【裁判字號】    98,訴,1405
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1405號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  許莉羚更名前為許.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟玖佰零陸元，及其中新臺幣
肆拾柒萬伍仟壹佰柒拾伍元自民國九十五年七月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6 月26日向聯邦銀行申辦信
    用卡，經聯邦銀行於同年6 月27日核發信用額度為新台幣（
    下同）50萬元之信用卡，雙方復約定被告應按月於當期繳款
    截止日24日屆至前，全數繳付當期應付帳款，亦得選擇以循
    環信用方式繳款，於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額以
    上之款項，各該循環信用利息之計算，則自各筆帳款入帳日
    起，就帳款餘額依年息19.71%之利率計算至帳款結清日止，
    倘每月帳單未繳清金額在100,001 元以上，則應繳納違約金
    1,500 元（下稱信用卡契約）。被告自92年6 月27日起至95
    年7 月9 日止之持卡期間陸續持信用卡消費，卻自95年7 月
    24日起即未依約付款，計至95年7 月24日止尚積欠信用卡本
    金475,175 元、利息35,777元、違約金6,954 元。原告於95
    年6 月28日自聯邦銀行受讓該行對被告之上開債權，為此爰
    依債權讓與、信用卡契約及消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查原告主張之前開事實，業據其提出信用卡申請書、聯邦
    信用卡約定條款、歷史帳單查詢明細表、帳目計算書、債權
    讓與證明書、債權讓與公告、公司變更登記表各1 份為憑，
    核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認
    ，原告前開主張應認真實，從而原告本於信用卡契約及消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    620 元及公示送達費用300 元，合計5,920 元，應由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
