【裁判字號】    98,交訴,55
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
363 號），被告於本院審理時為有罪之陳述，經合議庭裁定依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國97年5 月1 日凌晨2 時56分許，駕駛車牌號碼
    1481-TG 號自用小客車沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向
    行駛，行至該路段與高雄市○○區○○路、九如一路之三岔
    路口（該處為高雄市與高雄縣鳳山市交界處），並在該三岔
    路口處迴轉欲折返沿建國路由西往東方向行駛，適有乙○○
    騎乘車牌號碼P8D-988 號重型機車沿建國路由東往西行駛，
    行經該三岔路口，欲左轉澄清路上自強陸橋之際，其機車車
    頭撞擊丙○○駕駛正在迴轉之汽車左後車門，乙○○因而人
    車倒地，受有右側脛骨骨折、臉部撕裂傷之傷害（過失傷害
    罪嫌部分已經檢察官另為不起訴處分）。詎丙○○於駕車肇
    事後，明知乙○○受傷倒地，竟仍未下車表明其身份及詢問
    乙○○所受傷害情形，亦未採取救護措施，竟逕自駕車逃逸
    。經與乙○○同行並另行騎乘他部機車之友人曾郁閔自後追
    趕，記下丙○○駕駛之自小客車車牌號碼，而循線查知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局甲○○○分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第31頁），核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中
    指訴被告駕車肇事至其受傷後逃逸之情節均相符合（見警卷
    第5 至8 頁，偵一卷第5 、6 頁），並經證人即在現場目擊
    之被害人友人曾郁閔於警詢、偵查中證述綦詳（見警卷第 9
    至11頁，偵1 卷第16、17頁），且有財團法人長庚紀念醫院
    診斷證明書1 紙、高雄市政府警察局陽明派出所交通事故處
    理登記表1 份、道路交通事故現場圖、談話紀錄表各1 份、
    現場及肇事車輛損壞照片12張、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1 份附卷可稽（見警卷第30、31、49至58頁）。是本
    件被告之自白已有相當之證據資料予以補強，且與事實相符
    ，應堪採信。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，然於肇事致被害人乙○○受
    有右側脛骨骨折、臉部撕裂傷等傷害後，竟未下車表明其身
    份及詢問乙○○所受傷害情形，亦未採取救護措施或報警處
    理，反而加速離去，置被害人之安危於不顧，實有不該，惟
    念其犯後於本院審理時能坦承犯行，態度良好，且已經與被
    害人達成和解，業據被害人於本院審理時供述在卷（見本院
    卷第39頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、另查，被告丙○○並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且被告與被害人乙○○業
    已達成和解，業據被害人於本院審理時供述在卷（見本院卷
    第39頁），被告犯後復能坦認犯行，犯後態度良好，深具悔
    意，茲念其僅因一時不慎，致罹刑典，其經此偵、審教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞。再刑罰固屬國家對於犯罪之
    人，以剝奪法益之手段，所加之刑法之制裁，惟其積極目的
    ，則在預防犯人之再犯，故對於初犯，惡性未深，天良未泯
    者，若因偶然觸法，即置諸刑獄自非刑罰之目的，是本院斟
    酌再三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，應適用刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第五庭審判長法  官 廖建瑜
                                      法  官 林裕凱
                                      法  官 陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
