【裁判字號】    98,審聲,4057
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 至6 所示之罪，其宣告刑及應執行之刑
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯如附表所示陸
罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力，司法院釋字第662 號解釋可供參照。故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告
    及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之聲請權，司法院院
    字第1356號解釋意旨亦可供參照。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號4 至6 所示之罪，各判
    處如附表編號4 至6 所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年確
    定，而均未諭知易科罰金之折算標準，有本院97年度易字第
    1099號刑事判決1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，檢察官聲請
    裁定其易科罰金之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應
    予准許，遂分別就其所犯如附表編號4 至6 所示各罪之宣告
    刑部分及上開應執行刑部分，均諭知易科罰金之折算標準，
    藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據。又受刑人因犯如附
    表所示6罪，經法院判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
