【裁判字號】    98,交簡上,230
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度交簡上字第230 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國
98年6 月3 日98年度審交簡字第90號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
32141 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭改行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪，判處拘役50日，並諭知如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2
    行「重機車」應補充為「普通重機車」外，餘均引用第一審
    判決書記載之事實及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決
    處刑書）。被告雖執已與告訴人和解之上訴理由，請求判處
    緩刑，惟緩刑之諭知，依刑法第74條第1 項規定，由法院於
    具體個案中認定是否以暫不執行為適當，縱未為諭知，亦不
    構成原判決不當或違法之事由，又依卷證所示，原審認事用
    法並無不當，且所宣告之刑度亦屬妥適，已如前述，是被告
    之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時疏失，致
    罹刑章，且於原審判決後，已與告訴人達成和解，由其賠償
    告訴人20萬元（含強制險理賠部分），有和解書1 份附卷可
    憑，填補因被告犯行對告訴人造成之損害，本院審酌被告經
    此起訴、審判程序之教訓，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第373 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1項 第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    交通法庭  審判長法  官   李東柏
                                    法  官   周佳佩
                                    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官   黃國忠
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
