【裁判字號】    97,司執消債更,487
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第487號
聲  請  人
即  債權人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人就債務人徐世珍聲請消費者債務清理事件，聲請將其
行使擔保權後不足受償餘額列入債權表之無擔保及無優先權債權
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為債務人房屋貸款之有擔保債權人，
    聲請將其行使擔保權後不足受償餘額新台幣（下同）70,676
    元，列入無擔保債權，以與其他無擔保債權人有公平受償之
    權利云云。
二、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額、或其順位。債權人因有非可歸責於己之事由，致未能
    於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報
    之。但不得逾法院所定補報債權之期間。消費者債務清理條
    例第33條第1 項前段、第2 項定有明文。又按對於債權人所
    申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其他債權人得
    自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他利害關係人
    得自債權表公告最後揭示之翌日起，於十日內提出異議，消
    費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第1 項亦定有明文
    。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議
    債權人，復為同條第2 項所明定。
三、經查：本件債務人徐世珍聲請更生事件前經本院97年度消債
    更字第265 號裁定自民國（下同）97年12月3 日下午4 時起
    開始更生，本院並依本條例第33條第3 項規定於補報債權期
    限（98年1 月12日）屆滿後，編造債權表公告之並送達於債
    務人及已知住居所、事務所或營業所之債權人，上開債權表
    分別於98年5 月11日、同年月20日公告於本院及高雄市三民
    區公所，此有公告2 紙附卷可憑，依前揭規定，本件債權表
    已於98年5 月30日確定。又查聲請人向本院申報其擔保債權
    額時，亦未陳報其擔保權行使後不能受滿足清償之債權數額
    ，有聲請人97年12月29日民事陳報狀1 份附卷足佐。本件聲
    請人遲至98年9 月21日，始具狀聲請將其擔保權行使後不能
    受滿足清償之債權額列入本件無擔保及無優先權債權，已逾
    本院所定補報債權期間及債權表異議期間，其程序已有未合
    ，故其聲請顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
