【裁判字號】    98,審訴,2953
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年4 月30日指定保證金新臺幣1 萬
    元，嗣被告於同日繳納現金後，將被告釋放。又被告係居住
    於屏東縣長治鄉○○○街6 號之2 ，嗣經本院合法通知後，
    被告未到庭，且拘提無著之事實，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑事保證金收據、本院送達證書、拘票等附卷可參，而被
    告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可按，是被告逃匿之事實，應堪認定。揆諸前
    開規定，自應沒入被告所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
