【裁判字號】    98,審聲,3831
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第90號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含N,N-二甲基安非他命殘渣之夾鏈袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，然扣案之夾
    鏈袋1 只，經送驗結果，認含第二級毒品N,N-二甲基安非他
    命之殘渣，爰依法聲請宣告將上開扣案夾鏈袋沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又本案扣案之夾鏈袋1 只，經送檢驗結果，確係含第二
    級毒品N,N-二甲基安非他命之事實，有高雄市立凱旋醫院高
    市凱醫驗字第5461號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，該
    夾鏈袋與其內殘餘之N,N-二甲基安非他命，客觀上已無法析
    離，應將該夾鏈袋及吸食工具整體視為N,N-二甲基安非他命
    ，不問屬於犯人與否，而依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。綜上，聲請人之聲請核屬正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    9     月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
