【裁判字號】    98,審簡,4610
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第20741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以87年度易緝字第162 號判決處
    有期徒刑3 年10月確定，嗣經90年7 月23日假釋付保護管束
    （下稱第一案）；又因竊盜及侵占案件，經本院以92年度易
    字第1740號判決分別判處有期徒刑6 月及罰金銀元1000元，
    嗣經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1420號判決駁
    回上訴確定（下稱第二案），前開假釋因而遭撤銷，執行殘
    刑2 年5 月22日；復因竊盜案件，經本院以93年度易字第30
    9 號判決處有期徒刑5 月確定（下稱第三案）；前開第二案
    、第三案再經本院以96年度聲減字第635 號裁定減刑，竊盜
    部分減刑為有期徒刑2 月15日，侵占部分減刑為罰金銀元50
    0 元，並與前揭殘刑接續執行，於96年7 月10日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
