【裁判字號】    97,重訴,130
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第130號
原      告  丁○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  楊昌禧律師、梁育誠律師
當事人間履行契約事件，本院民國98年9月17日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
  事實與理由
壹：程序部分
    原告於本件土地移轉登記之訴訟中，請求依兩造協議書追加
    請求被告戊○○應給付150 萬元，被告戊○○不同意追加。
    經查：訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請
    求之基礎事實同ㄧ者，及不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者
    不在此限，民事訴訟法第256 條第1 項第2 、7 款定有明文
    。
    本件訴之追加其主張之依據乃與原訴狀請求移轉不動產所有
    權相同之二造協議書，故該協議書是否成立及內容是否明確
    真實乃屬一致，故原告之訴訟上請求之基礎事實乃屬同ㄧ，
    而於審理二造是否應移轉不動產所有權時必須對該協議書之
    是否成立有效加以審查，故亦不甚礙被告之防禦與訴訟終結
    ，原告為訴之追加，乃屬合法應予准許。
貳、實體部分：
一、原告主張：兩造為民國（下同）96年3月4日死亡之趙侯素娥
    之共同繼承人，就趙侯素娥遺產中座落高雄市○○區○○段
    91之15、16地號土地及同段499 建號即門牌號碼高雄市前金
    區○○○路268 號建物（下稱系爭房地），應有部分各1/3
    ，由兩造繼承而為公同共有，並已向地政機關辦理繼承登記
    。嗣於96年6月2日由原告與被告戊○○協議分割，由原告與
    戊○○各取得1/2 ，並經被告甲○○、丙○○簽名同意，依
    協議書（下稱系爭協議書）內容，被告等應將兩造就系爭房
    地公同共有之應有部分1/3中之1/2，即應有部分1/6 ，移轉
    登記為原告所有，依該協議書並約定被告戊○○應給付原告
    200 萬元，惟被告戊○○只給付50萬元，爰依系爭協議書之
    約定，聲明求為：被告等三人應將系爭房地應有部分1/6 移
    轉登記與原告；被告戊○○應給付原告150萬元。
二、被告則以：兩造確有於上開時日簽立系爭協議書，惟協議內
    容係就被繼承人遺產、么弟即被告丙○○之照護及系爭房地
    使用管理及租金收入事宜取得概括之共識，並無以消滅共有
    關係而協議分割為目的。縱認兩造有遺產分割之合意，惟系
    爭協議書約定事項大多概括、模糊，至多僅為遺產分割之預
    約，並非本約，無法逕自執行，其詳細內容尚有待詳細協商
    始能確定。故原告主張依系爭協議書內容請求被告等就系爭
    房地應有部分1/6 移轉登記為原告所有，並請求修繕費用
    150 萬元即屬無據，而聲明請求駁回原告之訴。
三、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
    兩造為96年3月4日死亡之趙侯素娥之共同繼承人，就趙侯素
    娥遺產中系爭房地，應有部分各1/3 ，由兩造繼承而為公同
    共有，並已向地政機關辦理繼承登記，有原告提出之遺產稅
    繳清證明及系爭房地登記謄本為證。
  (二)爭執部分：
    1.原告有無於96年6月2日與戊○○協議分割，由原告與戊○
      ○各取得1/2，並經被告甲○○、丙○○於系爭協議書上
      簽名同意？
    2.原告得否依系爭協議書約定，請求被告等將兩造就系爭房
      地公同共有之應有部分1/3中之1/2，即應有部分1/6，移
      轉登記為原告所有？
    3.原告得否依系爭協議書約定，請求被告戊○○給付150 萬
      元？
四、本院之判斷：
    本件之關鍵在於系爭原告與被告戊○○於96年6月2日，丙○
    ○、甲○○分別於同年9 月9 日及145 日簽名之文件是否得
    作為原告請求之依據？被告主張系爭文件（見原證四所附文
    書）係被告戊○○於96年6 月2 日與原告在民間公證人王光
    弘事務所，就被繼承人趙侯素娥遺產之分配，被告丙○○，
    本案系爭房地如何管理使用及租金如何分配問題進行商談，
    而經第3 人王光弘居中協調，就雙方所取得之共識予以記錄
    ，作成大綱，並須繼續協商具體之細節內容，並非即以該記
    載而為確定兩造間權利義務之依據，經查：
（一）、若系爭大綱文件確係民間公證人所製作，則若雙方確有
        就其繼承遺產而為分割，公證人焉有不將之敘明清楚而
        僅以大綱形式記載。
（二）、兩造於系爭文件作成前之96年4 月15日即曾由渠等之伯
        父乙○○出面，就兩造所繼承之遺產和彼此間之財產訂
        定甚為明確之協議書，就本件系爭之土地及房屋，甚至
        載明「高雄市前金區○○○路266 號平房及268 號二樓
        房屋、建物及土地」，原登記為母親趙侯素娥、趙鵬堯
        、丙○○為所有權人。母親趙侯素娥、趙鵬堯、丙○○
        各持有3 分之一之所有權。除母親趙侯素娥3 分之一之
        建物及土地之所有權全數由趙鵬堯繼承外，其餘不變（
        備註：趙鵬堯為全部之三分之二，丙○○為全部三分之
        一）。如此明確之協議書，也不過是兩造間之協議草案
        而已並非定案，此業經二造之伯父即證人乙○○到庭證
        述明確，更何況本案原告所謂之協議書就如此重要之土
        地及建物分配竟僅記載「不動產，媽三分之一哥、弟繼
        承短短數語，又何能謂已是雙方就被繼承人之遺產分割
        業已達成終局協議並進而認定具有共有物協議分割進而
        消滅共有關係之效力。
（三）、再依其記載之內容觀之「一、不動產，媽1/3 ，哥、弟
        繼承。二、三弟不動產1/3 ，逐年在免稅範圍內贈與大
        哥、二哥，但附件贈與。三、媽現金約1000萬－200 萬
        （給大哥修繕）＝800 →信託銀行。四、租金收入每月
        至少給三弟2 萬元，至少10％提撥公積金。五、三弟由
        二弟照顧（負責）。六、河北路可貸款（但儘量不出售
        ）。七、稅金由大哥、二弟均分。八、過去的事不必再
        提。九、三角窗若有須要花錢時，由大哥、二哥均分、
        負責。十、假以時日，大哥、二弟有得到三角窗產權的
        1/2 時，則辦理分割。」綜上之全部記載內容，實難認
        雙方之意思表示已達明確之地步，就標的、金額、內容
        、方式都只是概要，尚非具體明確，況尚有許多事情須
        等待時間始能加以確定，雙方就其概要之內容雖達成部
        分共識，但就其細節內容並未詳為確定前，尚難依此逕
        認雙方或繼承人間已對遺產分配有明確而一致之意思表
        示，再者依其大綱內容之三、五、六、七、九、十，均
        係不能確定是否發生以及具體內容，對該約定之認知存
        在於各繼承人內心或許存有相當大差異，此種大綱式的
        記載，如何確定彼此間對遺產分配的分歧。故此項記載
        至多只是大綱、備忘錄之性質，並未達於意思表示一致
        之情形。
（四）、該大綱雖經被告丙○○、甲○○所簽名，但該簽名因渠
        2 人並未參與協商，對於真正之細節與彼此之真意並未
        有真正的了解，又對於這種過於籠統、模糊、概要式的
        記載，其記載內容已難明確，更何況未參與者從客觀上
        觀察又如何能索解其大綱之真意，故在該大綱上簽名，
        究竟只是知悉、承諾或即為遺產分割之約定有多種可能
        ，被告主張為大綱，並非分割協議，原告主張為分割協
        議，經被告否認，而原告尚未能再舉證出積極之證據，
        證明該大綱即為分割協議，其依該協議請求移轉登記尚
        非有據。更何況丙○○為中度智障，有殘障手冊可證，
        其雖成年卻屬心智須他人保護之人，依法應屬受監護輔
        助之人，須得輔助人就其意思表示予以允許始能保護其
        權利，而不應於未有監護輔助宣告前即以其簽名而認發
        生效力，即逕為遺產分割，此對之保護亦顯有不足，而
        不應使該協議發生效力，而不利益於被告丙○○。
五、綜上所述，本件原告所主張大綱式記載之協議尚不能認係兩
    造間就遺產分割之協議，僅屬原告與被告戊○○兩造間如何
    處理遺產之初步共識之備忘錄或草案，尚未達繼承人間確信
    、明確並為意思表示一致之程度，原告持之以請求移轉登記
    前揭之土地及建物所有權並請求給付150 萬元並非有據，應
    予駁回
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
