【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請定易科罰金之折算標準事
件（98年度執聲字第715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害自由罪，經本院
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，而其所犯之罪
    係最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，然上開判決未為易科
    罰金折算標準之諭知，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標
    準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯罪時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟民國95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定
    較不利於受刑人，故欲就受刑人所宣告之刑定其易科罰金之
    折算標準時，應依刑法第2 條第1 項前段，適用受刑人行為
    時即修正前之規定處斷。
三、查本件受刑人前因重傷害及妨害自由案件，經本院以96年度
    訴字第5476號刑事判決，分別判處判處有期徒刑3 年2 月、
    4 月（減為2 月），應執行有期徒刑3 年3 月，而未就受刑
    人共同犯剝奪他人行動自由罪部分，諭知其易科罰金之折算
    標準，嗣受刑人提起上訴後，就其共同犯剝奪他人行動自由
    罪部分撤回上訴，此部分因而確定，而其重傷害案件部分，
    則經臺灣高等法院高雄分院撤銷改判為不受理等情，有本院
    96年度訴字第5476號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院97年
    度上訴字第1517號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。從而，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
