【裁判字號】    98,審交簡,4394
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第262 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3、4行「晚上18時許」更正為「晚上18時
    15分許」犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，且其先前已有因酒後駕車，經檢察官於97
    年5 月16日以緩起訴處分在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟於緩起訴期間內復為本件犯行，顯未能
    知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵續字第262號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                          470號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月30日17時許，在高雄市前金區○○○
    路附近某路邊攤中，飲用啤酒後，其吐氣所含酒精成分已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上18時
    許，駕駛車牌號碼E7-1848號自小客車，途經高雄市前金區
    ○○○路與中華三路口時，為警攔檢當場查獲，並測得甲○
    ○呼氣酒精濃度仍高達每公升0.67毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有經被告簽名之酒
    精濃度測試結果表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可稽。參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐。被告既飲酒後酒精濃度呼
    氣為每公升0.67毫克，足認已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          檢察官  李  宛  凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
