【裁判字號】    98,審交簡,4397
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「車號ZBI-646 」、「晚間9 時09許
    」，分別更正為「車號ZDI-646 」、「晚間20時10分許」；
    證據補充「道路交通事故現場圖1 份、交通事故談話紀錄表
    2 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.99毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，惟念其被告前未曾受任何有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21345號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街172巷22之4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月21日晚間時許，在高雄市苓雅區和平
    公園內飲用米酒，明知酒後其意識因受酒精影響致控制力及
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘
    車號ZBI-646號機車上路。嗣於同日晚間9時09分許，沿高雄
    市苓雅區○○○路南往北方向行經五福一路交岔路口前時，
    果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致未注意同向行駛在前
    ，由林倫緯駕駛之車號7311-XA號自用小客車已先在前開路
    口停等紅燈，遂自後追撞，甲○○因而受傷送醫。嗣經高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院醫護人員抽取甲○○之血液檢驗
    ，結果其血液中所含之酒精濃度為198.9mg/dl（換算為呼氣
    之酒精濃度約為0.99mg/l），而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，復有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院生化檢驗報告、刑法第185之3案件
    測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通處理
    事件通知單各1份及事故現場與車損照片6張附卷可稽，堪認
    被告自白與事實相符，足信為真實。按刑法第185條之3所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影
    響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯
    則更不待言。又據醫學研究指出，飲用酒類後吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克時，駕駛人將有平衡感與判斷力障礙度增
    高之之行為狀態，其肇事比率較未飲酒時高10倍，若達每公
    升0.85毫克時，則會有噁心與步履蹣跚之狀態，此有體內酒
    精濃度與肇事率之關係對照表1份附卷可稽。查被告於上揭
    時、地肇事後，經抽血檢驗結果，其血液中所含之酒精濃度
    為198.9mg/dl（換算為呼氣之酒精濃度約為0.99mg/l），參
    以本件事故發生當時之天候與路況，客觀上並無不能注意之
    情事，然被告卻未注意前方停等紅燈之車輛而自後追撞，顯
    見被告於飲酒後其注意力與控制力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至為灼然，揆諸前開說明與醫學研究之科學佐
    證，被告之犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                              檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
