【裁判字號】    98,審交附民,214
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審交附民字第214號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告戊○○所犯業務過失致死罪之刑事部份（98年度
    審交訴字第167 號），已於民國98年9 月17日辯論終結，並
    於98年9 月30日宣判在案，有本院審判筆錄可參。原告於同
    年月21日，始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴
    狀1 紙及其上之本院收文日期戳章附卷可稽，揆諸首開法條
    規定及判決意旨，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
    惟本件刑事部分，如有上訴，原告當得再提起附帶民事訴訟
    ，自不待言。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  審判長 法  官 孫啟強
                                         法  官 高增泓
                                         法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（須按對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                         書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
