【裁判字號】    98,審交易,191
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第98
7 、7604號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月18日11時33分許，駕駛車號0837─JX
    號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○路由南往北方向行駛
    ，行經該路與中正路口欲左轉中正路由東往西方向行駛時，
    本應注意汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施，竟疏未注意及此，致撞及由北往南徒步行走穿
    越馬路之行人許麗珠，使許麗珠受有腦部外傷、顱骨骨折及
    顱內出血等傷害，經送醫後因傷重延至同年12月5 日不治死
    亡。乙○○肇事後，於偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即委路人報案，並報明肇事人姓名、地點，請
    警方前往處理，自首並接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條
    之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有道路交通
    事故現場圖、國軍高雄總醫院診斷證明書、臺灣高雄地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、法務部法醫研究所98年2 月16日
    法醫理字第0970006224號函附法醫所97醫剖字第0971102760
    號解剖報告書及97醫鑑字第0971102892號鑑定報告書、道路
    交通事故調查表(一)、(二)各1 份、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表、高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、受測人- 乙○○之高雄市○○○○○道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、受測人- 許麗珠之高雄
    市立民生醫院生化室報告單、現場照片13紙在卷可稽，足見
    被告之過失行為確與許麗珠之死亡結果，有相當因果關係。
    是被告之自白與事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。被告於
    肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪
    人前，即委路人報案，並報明肇事人姓名、地點，請警方前
    往處理，此有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可參，乃對於未經發覺之犯罪自首而接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。審酌被告前無
    犯罪紀錄，素行良好，實因一時不慎以致肇生本案，對被害
    人家屬造成無可彌補之傷害，迄至審判期日未與被害人家屬
    達成和解，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官 林豐富
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1 項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
