【裁判字號】    98,審聲,4005
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第238號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點壹參捌公克
，含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9150
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命，
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第9150號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書在
    卷可參，又本案查扣之白色晶體1 小包（驗後淨重0.138 公
    克，含包裝袋）確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高
    雄市立凱旋醫院98年2 月11日高市凱醫驗字第9223號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，而裝放毒品之包裝袋因與
    毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之
    性質，應一併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬。是聲請意旨，核屬有據，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官     王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官     黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
