【裁判字號】    98,審交簡,4341
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23090 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第5 行「駕駛自用小客車」更正為「駕駛
    車號ZE-5711 之自用小客車」，證據補充「高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」、刪除「測繪道路交
    通事故現場草圖1 張、道路交通事故調查報告表1 份」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.52毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，且其先前已有2 次因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23090號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路60
                          1巷132號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年及94年間均曾因公共危險案
    件，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3月、拘役80天
    等確定。詎仍不知悔改，於民國（下同）98年8月3日凌晨1
    時45分許，在服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，而駕駛自用小客車，行經高雄市鼓山區○○○路與
    中華路口，因精神不濟，竟駕車不慎撞擊由賴受舉所駕駛之
    自用小貨車。嗣經警到場處理，而於同日凌晨2時08分經對
    其進行呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升含酒精濃度
    已逾正常人肇事率之10倍以上而達每公升1.52毫克，始悉上
    情。案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（1）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（2）證人賴受舉於警詢之供述，陳稱「聞到被告有酒味、當時
     伊車輛係靜止被撞」等語。。
（3）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
     度測試單1張、現場照片5張、測繪道路交通事故現場草圖1
     張、道路交通事故調查報告表1份、道路交通事故現場談話
     記錄表2份等在卷可佐。
（4）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
     ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
     之駕駛情狀（進出車門困難）、查獲時警詢過程之表現（
     多話、泥醉）等情，業經高雄市政府警察局鼓山分局警員
     在「刑法第185條之3案件測試觀察記錄表」上記錄明確，
     被告對此亦不否認，足見被告當時精神狀況顯然已達不能
     安全駕駛動力交通工具之程度。是被告酒後駕車犯行，已
     堪認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。請斟酌被告前有多次酒駕前科，竟然不知謹慎，仍再度在
    高度酒醉之情況下，駕車上路，嚴重影響公共安全，從重予
    以量刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
