【裁判字號】    98,審簡,5255
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零參壹公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告持有海洛因毒品數量非鉅，犯後坦
    認犯行，及其前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之成分（
    驗餘淨重0.031 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之，又該包裝袋與毒品無法完全析離，
    且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視
    為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失
    ，爰不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3114號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路398之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於非法持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年
    5月13日8時前某時許，在高雄縣路竹鄉「東安宮」，向姓名
    、年籍不詳之成年男子，以新台幣300元之代價購入第一級
    毒品海洛因1小包而持有之。嗣於同日8時許，在高雄縣路竹
    鄉○○路與東安路口，尚未施用即遭警攔檢查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1小包（驗前淨重0.040公克、驗後淨重0.03
    1公克）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承屬實，並有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙、高雄縣政府警察局湖
    內分局扣押筆錄1份、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1紙
    、查獲毒品之蒐證照片3張在卷可稽，此外，復有扣案之第
    一級毒品海洛因扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因，請依毒品危害防
    制條例第18條前段宣告沒收並諭知銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                              檢  察  官  陳 孟 皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
