【裁判字號】    98,審訴,3252
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3842號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第1297號裁
    定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒聲
    字第1935號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒
    聲字第4857號裁定停止戒治，於民國90年8 月30日予以釋放
    （指揮書執畢日期為91年3 月25日）並接續執行徒刑，因停
    止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢。又於93年間同因施用
    毒品，經本院93年度訴字第1245號判決判處有期徒刑8 月確
    定。其後於95年間更因施用毒品，先後經本院95年度訴字第
    1559號判決判處有期徒刑8 月及臺灣高等法院高雄分院96年
    度上訴字第78號判決判處有期徒刑1 年確定；另涉犯詐欺案
    件，經本院95年度簡字第6719號判決判處有期徒刑5 月確定
    。前揭各罪復經裁定減刑且定應執行刑為有期徒刑11月確定
    ，於96年9 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月3 日上午某
    時許，在其位於高雄縣鳳山市○○○路290 巷57弄14號住處
    ，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月4 日17時50分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○路46號前，因形跡可疑，經警攔檢盤查，另經其同意採
    集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告之自白、毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司報告編號：KＺ000000000000濫用藥物尿
    液檢驗報告、被告之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
