【裁判字號】    98,審聲,4160
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請免予繼續執行監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                    (現於靜和醫院燕巢分院執行監護處分中)
上列受處分人因竊盜案件，經檢察官聲請免予繼續執行監護處分
（98年度執聲字第3752號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第1424號刑事判決判處拘役15日，並於刑之執行完
    畢或赦免後，令入相當處所，施以監護1 年，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國97年12月29日發交靜和醫院燕
    巢分院執行。茲據該醫院函送有關資料，以該受處分人經治
    療後病情穩定，且在院期間表現尚屬良好，似無繼續執行之
    必要，爰依刑事訴訟法第481 條、保安處分執行法第28條第
    1 項規定，聲請裁定等語。
二、按監護處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第87條第3 項定有明文。保安處分定有期間者
    ，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規
    定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行
    ，復為保安處分執行法第28條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，受處分人前因竊盜案件，經本院判處拘役15日，並於
    刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護1 年確定
    ，有卷附判決書1 份可稽；又受處分人嗣經聲請人委請靜和
    醫院燕巢分院執行監護處分，期間自97年12月30日起進入慈
    惠醫院執行監護處分至今，目前受處分人之精神狀況改善，
    可配合病房之生活常規及復健活動，因再犯危險性低，且治
    療順從性佳，毋須強制接受住院密集治療，故建議受處分人
    出院，持續於門診追蹤即可等情，有該院98年9 月8 日監護
    個案結案報告書1 份在卷可稽，足見受處分人於監護治療後
    ，情緒穩定，無明顯精神症狀或異常行為，認知功能亦無明
    顯缺損，精神症狀既已獲得改善，尚不需強制接受住院密集
    治療，自無再繼續執行監護處分之必要。從而，聲請人聲請
    裁定免予繼續執行監護處分，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條，保安處分執行法
    第28條第1 項前段，刑法第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
