【裁判字號】    98,交訴緝,2
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2318號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年4 月24日16時5 分許
    ，駕駛車牌號碼ZU- 6690號自小客車，沿高雄市前鎮區○○
    ○路由南往北方向行駛，行經該路段186 號前欲迴轉時，先
    停在該處慢車道欲準備迴轉，於起步前原應注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，依
    當時情形路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，由慢車道起步迴轉時，未停讓
    左後側車輛先行，即貿然迴轉，因而不慎撞及同向前方由甲
    ○○所騎乘之車牌號碼XKB-302 號重型機車，致甲○○當場
    人車倒地後，受有右肘、左膝擦傷等傷害，認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽（本院卷第56頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    審判長  法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
