【裁判字號】    98,家救,136
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第136號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚事件，因聲請人無資
    力支出訴訟費用，且經財團法人法律扶助基金會高雄分會准
    予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救
    助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師
    接案通知書暨法律扶助申請書及申請人資力審查詢問表、聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會接案通知書暨法律扶助申請書及申請
    人資力審查詢問表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、桃園
    縣政府地方稅務局97年度所得稅各類所得資料清單等為證，
    並經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表附卷供參，堪認聲請人確無資力支出本件訴訟費用，且
    依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法
    條之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
