【裁判字號】    98,審交易,644
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第644號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起簡易判決處刑（98年度
偵字第15685 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年9 月
    6 日下午2 時50分許，駕駛車號YZ-8905 號自小客車沿臺東
    縣太麻里鄉○○○○路由南向北行駛，途經該路段407.8 公
    里處彎道時，本應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，且行經設有彎道之路段，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，而當時日間自然光線，柏油路面無缺陷
    或障礙物，客觀上並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意
    遵守上開規定而跨越中心分向限制線，侵入對向車道，適有
    乙○○駕駛車號YV-3116 號自小客車搭載丙○○，沿臺東縣
    太麻里鄉○○○○路由北向南行駛，甲○○所駕駛之自小客
    車前方與乙○○駕駛之自小客車左前車頭發生碰撞，致乙○
    ○受有右胸挫傷等傷害，丙○○則受有頭部外傷併腦震盪徵
    候群、眼瞼及眼周區之挫傷等傷害，因認被告所為係犯行法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○
    於本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可
    參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月       1  日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
