【裁判字號】    98,審易,1819
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16770
號、98年度偵字第20512 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯毀壞門扇竊盜罪
，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院以民國88年度
    訴字第1224號判決判處有期徒刑3 年2 月，上訴後，經臺灣
    高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）撤銷原判決，仍判處
    有期徒刑3 年2 月，上訴後，經最高法院以89年度台上字第
    3748號判決撤銷發回，經臺南高分院以89年度上更一字第
    311 號判決判處有期徒刑3 年，上訴後，經最高法院以90年
    度台上字第4431號判決撤銷發回，經臺南高分院以90年度上
    更二字第408 號判決判處有期徒刑4 年，刑前強制工作3 年
    確定，於96年7 月24日縮刑期滿假釋出監，於97年3 月19日
    假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○仍不知
    警惕，意圖為自己不法之所有，(一)於97年12月15日上午7 時
    26分許，見龍華診所（址設高雄市左營區○○○路67號1 樓
    ）大門未上鎖之際，進入該診所，徒手竊取置於櫃臺抽屜之
    現金新臺幣（下同）100,620 元，得手後，隨即逃逸。(二)於
    97年12月27日中午12時至下午1 時30分間某時，趁健泰中醫
    診所（址設高雄市○○區○○街301 號）中午休息無人看管
    之際，以不詳方式破壞該診所大門鎖，進入該診所內，徒手
    竊取櫃臺抽屜內之現金65,000元，得手後，隨即逃逸。嗣經
    前揭診所報案，由警方調取龍華診所附近之監視系統影像，
    發現甲○○於案發時間進入龍華診所行竊；於健泰中醫診所
    採得可疑指紋，送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果認該
    指紋與甲○○指紋卡之右食指指紋相符，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警局左營分局、楠梓分局移送臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷第41
    頁）。核與證人陳秋伶於警詢、證人乙○○於警詢、偵查、
    證人吳林秀真於偵查中證述之情節相符（警一卷第5 至9 頁
    、警二卷第4 至7 頁偵二卷第11、18頁）；並有車籍資本資
    料、現場照片、監視錄影翻拍照片、內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書、勘察採證同意書、採證照片可參（警一卷第26、
    31 、33 至40頁、警二卷第10至13、16至27頁），足認被告
    自白，應與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，事實一(一)部分，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪；事實一(二)部分，係犯同法第321 條第1 項第2 款之毀
    壞門扇竊盜罪。被告所犯之前揭犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。又被告前因事實欄所載之犯行，經法院判刑
    確定，於96年7 月24日縮刑期滿假釋出監，於97年3 月19日
    假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑視為
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告前有因竊盜案件，經法院判刑之前科紀錄，素行不良，有
    前揭前案紀錄表可參，而被告正值壯年，不思以正當方法賺
    取財物，竟一再貪圖私利行竊，破壞他人對財產權之支配，
    危害社會治安，行為顯然可議，惟念及被告終能坦承全部犯
    行，態度尚可等一切情狀，認起訴檢察官就本件2 次犯行，
    求處有期徒刑1 年，尚嫌過輕；公訴檢察官分別求處有期徒
    刑9 月、1 年4 月，尚屬過重，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
