【裁判字號】    98,訴,1540
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1540號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬玖仟參佰伍拾壹元，其中新
台幣壹佰壹拾捌萬捌仟伍佰陸拾柒元，自民國九十五年二月二日
起至清償日止，按年息百分之二點四二計算之利息，及自民國九
十五年三月三日起至清償日止，按上開利率百分之五十計付之違
約金，其中新台幣壹佰壹拾萬零柒佰捌拾肆元，自民國九十五年
二月二日起至清償日止，按年息百分之三點七四五計算之利息，
及自民國九十五年三月三日起至清償日止，按上開利率百分之五
十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟陸佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告之先父葉國銓（已於民國93年7 月1 日
    死亡）於85年8 月2 日向伊借款新台幣（下同）304 萬元，
    約定借款期間自借款日至105 年8 月2 日止，於借用後第1
    年至第5 年按月付息，第6 年起至第25年止依年金法按月攤
    還本息，國民住宅基金部分利息按年息2.42％計算，銀行資
    金部分利息按年息3.745 ％計算，遲延清償而喪失期限利益
    時，除仍按上開利率計息外，並應就逾期部分按上開利率加
    計50％計算之違約金。詎葉國銓自95年2 月2 日起即未按月
    繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，而被
    告既為葉國銓之法定繼承人之一，既未向法院聲請拋棄繼承
    或限定繼承，自應依法負清償責任，為此，爰依繼承及消費
    借貸之法律關係提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸款契
    約、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表
    、放款客戶授信明細查詢單等件為證等件為證，而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院
    調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係葉國銓之法定繼承人之一，其亦未向法院
    聲請拋棄繼承或限定繼承，自應依法負清償責任（民法第11
    48條），從而，原告本於繼承及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金
    ，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
