【裁判字號】    98,審聲,3759
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（98年
度聲沒字第374 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，為警查獲
    並扣得如附表所示物品，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於依刑事訴訟法第253 條規定，於民國98年4 月28日以98年
    度偵字第9630號為不起訴處分確定，而扣案如附表所示之物
    乃商標法第83條所定應專科沒收之物，爰依法聲請將上開物
    品宣告沒收等語。
三、經查被告因犯商標法第82條之罪，經檢察官為不起訴處分確
    定，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第9630號
    不起訴處分書1 份在卷可查，而扣案如附表所示之物，確為
    違反商標法第82條所販賣之仿冒商品，而應依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否皆應沒收之物，並屬專科沒收之
    物等情，亦經本院核閱該偵查卷宗無訛。是聲請人聲請沒收
    ，核無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  林靜慧
     附表：
   ┌──┬──────────────────┬─────┐
   │編號│商品名稱                            │ 數量     │
   ├──┼──────────────────┼─────┤
   │1   │仿冒GUCCI皮夾                       │ 1個      │
   └──┴──────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
