【裁判字號】    98,司執消債更,324
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第324號
聲  請  人
即債務人    宋月香
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  蔡明興
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
視為債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1 項
    、第2項及第62 條 第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第341
    號裁定開始更生程序在案，有前開裁定1 件在卷可稽。又本
    院於98年7 月3 日所製作之債權表，業於98年7 月10日、98
    年7 月13日送達債權人，債權人等未於法定期間內異議而確
    定，其無擔保及無優先權依序為853,456 元、166,665 元、
    7,312 元、103,572 元、72,554元，合計為1,203,559 元，
    此有債權表及送達證書在卷可參。債權人就聲請人以「每月
    1 期、共分96期，第1 至95期，每期清償12,600元、第96期
    清償6,559 元，合計清償總額為1,203,559 元」所提如附件
    所示之更生方案及債務人財產及收入狀況報告書，以及本院
    98年9 月7 日雄院高98司執消債更水字第324 號函內容為「
    請於文到10日內，就債務人所提更生方案內容，以書面確答
    是否同意，逾期不確答，即視為同意」之通知函，債權人均
    於98年9 月14日收受，除債權人玉山商業銀行股份有限公司
    具狀表示同意外，其餘債權人台北富邦商業銀行股份有限公
    司、慶豐商業銀行股份有限公司、台灣大哥大股份有限公司
    、永豐信用卡股份有限公司均未於法定期間內以書面確答，
    而應視為同意。準此，本件同意及視為同意更生方案之已申
    報無擔保及無優先權債權人已過半數（本件為全部），且其
    所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權債權額2 分之
    1 （本件債權額為全部），視為債權人會議可決更生方案。
    此外，再參酌聲請人即債務人所提出之更生方案既已全數清
    償，且亦無消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定不應
    認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事執行處  司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
