【裁判字號】    98,審聲,3998
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第542號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號二所示之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重
零點壹壹公克，空包裝總重壹點零捌公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品之犯行，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）以民國98年度戒毒偵字
    第103 號為不起訴處分，被告所持有之第一級毒品海洛因2
    小包（如高雄地檢署97年度檢總管字第03028 號扣押物品清
    單所指內容），屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○於97年4 月2 日中午12時許，在其位於高
    雄市○○區○○路137 號租屋處，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於97年4 月2 日下午6 時48分許，在該處為警查獲，
    並當場扣得如附表所示之物、研磨機1 臺、殘渣夾鏈袋12只
    、行動電話2 具（研磨機等物未據聲請沒收）等情，有被告
    警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表、尿液採證代證代碼對照表、獲案毒品表
    、高雄地檢署97年度檢總管字第03028 號扣押物品清單、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份可稽，其施用
    海洛因之犯行，業經本院以97年度審毒聲字第294 號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，嗣經本院97年度審毒聲字
    第561 號裁定強制戒治執行完畢後，經高雄地檢署檢察官以
    98年度戒毒偵字第103 號為不起訴處分確定等情，則有臺灣
    高雄看守所附設勒戒所有無繼續施用毒品傾向證明書、評估
    標準紀錄表、上開裁定與不起訴處分書在卷可憑。又扣案如
    附表編號二所示之毒品2 包，經送法務部調查局鑑驗結果則
    含第一級毒品海洛因成分（驗餘合計淨重為0.11公克，空包
    裝總重1.08公克）乙節，有卷附之法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書可參，堪可認定。如附表編號二所示之物既為第
    一級毒品海洛因，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告
    沒收，爰依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之；其包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應
    與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。此部分之聲請
    核無不合，應予准許。至扣案如附表編號一所示之不明粉末
    1 包，經法務部調查局鑑驗結果，未發現含法定毒品成分之
    事實，亦有上開鑑定書可稽，自非違禁物，亦查無與本件犯
    罪事實相關之證據，此部分之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林晏光
附表：
┌──┬────┬────────┬─────────────┐
│編號│物品    │重量            │備註                      │
├──┼────┼────────┼─────────────┤
│一  │不明粉末│淨重5.27公克（空│指原高雄地檢署97年度檢總管│
│    │1 包    │包裝重2.51公克）│字第03028 號扣押物品清單所│
│    │        │                │列毛重7.79公克之海洛因（經│
│    │        │                │鑑驗結果未發現含法定毒品成│
│    │        │                │分）                      │
├──┼────┼────────┼─────────────┤
│二  │海洛因2 │合計淨重0.11公克│指原高雄地檢署97年度檢總管│
│    │包      │（空包裝總重1.08│字第03028 號扣押物品清單所│
│    │        │公克）          │列毛重1.07公克之海洛因    │
└──┴────┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
