【裁判字號】    98,交聲,2441
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2440號
                                    98年度交聲字第2441號
原處分機關  交通部公路總局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局於民國94年6月13日、95年5月2日所為之處分（
原處分案號：第80-B01634C91號、第80-Z30234D94號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
   理  由
一、異議理由略以：上開違規行為已逾5 年追訴期間，依行政罰
    法第27條、行政程序法第131 條及行政執行法第7 條規定，
    應免予執行，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理前
    項異議，以裁定為之；又違反第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，道路交通管理處罰條例第87條、第8 條
    第1 項第1 款分別定有明文。另依道路交通案件處理辦法第
    18條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回（如
    係不得補正者，自得逕予駁回）。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚
    明。是以依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，向管
    轄地方法院聲明異議之交通事件，應限以違反道路交通管理
    處罰條例之案件始得為之。
三、經查本件異議人因未依規定投保，由交通部公路總局以違反
    修正前強制汽車責任保險法第44條第1 項第1 款規定分別裁
    決處罰1 萬5 千元等情，有交通部公路總局94年6 月13日、
    95 年5月2 日所為第80-B01634C91號、第80-Z30234D94號違
    反強制汽車責任保險事件裁決書在卷可稽。故揆諸上開意旨
    ，本件違反強制汽車責任保險法案件，非屬裁決機關依據道
    路交通管理處罰條例所裁罰之交通案件，異議人若不服此行
    政處分，自應依循訴願法規定途徑尋求救濟，而非向普通法
    院交通法庭聲明異議，另該裁決書附記欄已註明：「被處分
    人如有不服，請依訴願法第14條及第58條規定，自本件行政
    處分書，達到（或公告期滿）之次日起30日內，繕具訴願書
    ，向本局遞送。」從而，本件違反強制汽車責任保險法之行
    政處分，並非屬因違反道路交通管理處罰條例而受裁決機關
    處罰之交通案件，異議人逕向本院提起聲明異議，係不合法
    律上之程式，均應予駁回。本件異議顯均不合法，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
