【裁判字號】    98,審聲,3723
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請定易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2957號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如本院97年度交訴字第
    29號判決所示之3 罪，先後經判處未逾有期徒刑6 月之刑，
    應執行有期徒刑1 年確定在案。因被告所犯上揭3 罪之宣告
    刑均未逾有期徒刑6 月，爰依司法院釋字第662 號及院字第
    1356號解釋之意旨，聲請裁定諭知易科罰金折算標準等語。
二、經查，受刑人甲○○並無經本院97年度交訴字第29號判決判
    處罪刑之紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，而本院97年度交訴字第29號判決之被告乃為周宏興，
    該名被告與本件受刑人甲○○之姓名年籍均有不同，顯非同
    一人，此亦有該判決影本附於臺灣高雄地方法院檢察署98年
    度執聲字第2779號卷內可參。是本件聲請人上開聲請，尚屬
    於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
