【裁判字號】    98,審聲,4154
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3546號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    又新法第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用
    最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照）。查受刑人為如附表編號1 、2 所示之犯罪行為後
    ，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；而修正後之該款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人。依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因犯偽造有價證券等罪，業經判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有各該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
