【裁判字號】    98,訴,1074
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
聲 請 人即
被 告 之母  陳春枝
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯本案，係因聽聞其母陳春枝
    工作上事由遭指摘，護母心重，一時受刺激，始致精神分裂
    症及妄想症發作，並無責任能力，且被告係精神病患並無逃
    亡之虞，有至醫院治療之必要，為此聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因殺人未遂案件，前經本院認其涉犯殺人未遂罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之
    原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，予以羈押，此項情形，依然存在；而本院亦依
    職權函詢臺灣高雄看守所被告有無必要保外就醫之情，回覆
    稱：目前生命徵象穩定，能自理生活，精神症狀部分尚穩定
    ，另皮膚病情形嚴重，予以藥物使用；本所將安排進一步外
    醫檢查，並依醫囑續予妥適醫療照護等語，有臺灣高雄看守
    所98年9 月11日高所衛字第0989001945號函1 份附卷可稽，
    足見被告在押期間可於所內門診服藥治療，且目前被告生命
    跡象穩定，被告皮膚病之情形，監所仍可依法安排外醫檢查
    ，有予以照護之能力，並無保外就醫之急迫性，自無因羈押
    而不能治療之情形。復審酌本件尚未辯論、判決，且判決後
    得上訴，故仍有確保刑事審判之考量，並不能因具保而得確
    保審判程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，是本件聲請自屬無據，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
