【裁判字號】    98,審聲,3847
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第510 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗後淨重
零點壹貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第245 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（檢驗後淨重0.125 公克），為違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。再者，甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2
    項規定不得持有，屬違禁物。
三、查本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院97年度審毒聲
    字第211 號裁定命送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1258號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣其戒治成效經評定為合格，無繼
    續戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第245 號為不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書
    1 紙存卷可參。至前開案件所扣得白色晶體1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    （檢驗後淨重為0.125 公克），有該院98年8 月11日高市凱
    醫驗字第10791 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷為憑，
    足認上開扣案白色晶體，確係第二級毒品甲基安非他命，屬
    違禁物無訛。故本院審核認本件聲請為正當，應予准許。另
    本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
