【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    強制執行法第18條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其依消費者債務清理條例（下稱消債條例）
    聲請獲准開始更生程序，有本院98年度司執字第260 號開始
    更生之公告在卷可憑，因此要據以聲請停止本院97年度司執
    行第29804 號其名下不動產之執行程序。惟按法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。「但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」消債條例
    第48條第2 項亦規定明確。查上開不動產正由第二、、三順
    位抵押債權人華南、永豐銀行聲請併案執行中，已經承辦執
    之本院股書記官證實，製有電話紀錄在卷，是以聲請人雖獲
    准進行更生程序屬實，然要據以聲請停止該執行程序，於法
    仍未合，應予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
