【裁判字號】    98,審聲,4112
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等貳罪，所處各如附表所載
之刑，就有期徒刑部分，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等罪，
    先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明。次按中華民國94年2 月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力，有司法院大法官釋字第662 號解釋可供參照。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月之案件，依釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、本件受刑人甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例等如附表
    所示之2 罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及附表所列各該刑事判決在卷可稽（97年度審簡字第6676
    號、98年度審簡字第3591號），茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，就受刑人所犯如附表所載之2
    罪，應定其應執行之刑。併依司法院大法官釋字第662 號解
    釋意旨，就被告所犯上開宣告刑均未逾6 個月之罪所定應執
    行之刑部分，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、至附表編號2 所示宣告刑併科罰金部分，並無刑法第51條第
    7 款所謂宣告多數罰金之情形，應併予執行，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
