【裁判字號】    98,交聲,2278
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2278號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國98年7 月28日所為之處分（原處分：高監營裁字
第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有普通小型車
    駕駛執照，於民國98年4 月8 日22時許飲用酒類後，騎乘車
    牌號碼971-CZM 號重型機車，於同日23時33分許，行駛至高
    雄縣鳳山市○○街與天興街口前，經警攔查發現酒後駕車（
    經酒精測試器測試酒精濃度為每公升0.75毫克），以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定依法
    舉發，嗣經原處分機關以原處分裁處罰鍰新臺幣（下同）18
    00元、吊扣普通小型車駕駛執照12個月、施以道路交通安全
    講習等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時地，酒後騎乘上開機車，行
    駛至上開地點，經警查獲酒後駕車，並經法院判處罰金5 萬
    元確定。因異議人係騎乘重型機車違規，請求撤銷吊扣普通
    小型車駕駛執照之處分，讓異議人能有較佳之工作機會，爰
    依法聲明異議等語（聲明異議範圍不包含罰鍰及道路交通安
    全講習部分）。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年。」道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。經查，異議人有上開交通違
    規並經本院判處罰金5萬 元等情，為異議人所不爭執，並有
    高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、酒精濃度檢測單、原處分機關高監營裁
    字第裁80-N00000000號裁決書、本院98年度審簡交字第3002
    號判決書可證。因異議人酒後吐氣所含酒精濃度已超過每公
    升0.25毫克之標準（詳道路交通安全規則第114 條第2 款）
    ，是異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款
    規定之事實，應堪認定。
四、本件異議人係騎乘重型機車，並非駕駛普通小型車違規，原
    處分機關裁處吊扣異議人普通小型車駕駛執照，無非係依修
    正前道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。惟
    道路交通管理處罰條例第68條已於94年12月14日經總統公布
    修正條文，於95年3 月1 日施行，修正施行後之條文業已刪
    除「吊扣或」等規定，觀其提案修正理由：「原條文將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過
    酷，影響人民工作及生活過鉅」（詳立法院公報第94卷第70
    期第136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰
    條例第68條之立法理由）。顯見依修正後道路交通管理處罰
    條例第68條之規定，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條
    例及道路交通安全規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時
    ，僅能吊扣「違規當時所駕駛車輛」之駕駛執照，不能再吊
    扣其持有「各級車類」之駕駛執照，至為顯明（臺灣高等法
    院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號研討結果意
    旨參照）。從而，為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得
    吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼
    續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之
    駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依
    道路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題
    。
五、本件異議人騎乘重型機車違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，本應吊扣其重型機車駕駛執照1 年。
    原處分機關以異議人無重型機車之駕駛執照可供吊扣時，吊
    扣其普通小型車駕駛執照以代之，雖可達成限制異議人繼續
    駕駛重型機車行駛之目的，惟亦同時造成限制異議人繼續駕
    駛其普通小型車或其他較低級等車類行駛之結果，所造成之
    損害已與欲達成目的之利益顯失均衡。按行政行為，採取之
    方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政
    程序法第7 條第3 款定有明文；且依前開所述修正後即本件
    行為後之道路交通管理處罰條例第68條，既已將「吊扣」各
    級車類之規定予以刪除，原處分機關自不能逕行處分吊扣異
    議人其他車種之駕駛執照。原處分機關以異議人無重型機車
    駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣其普通小型車駕駛執照，顯
    已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條規範之意涵及範
    圍。準此，原處分機關未考量道路交通管理處罰條例第68條
    規定業已修正，竟仍吊扣異議人普通小型車駕駛執照，即有
    違誤。是本件異議為有理由，原處分關於裁處吊扣普通小型
    車駕駛執照12個月部分，自應由本院予以撤銷，另為異議人
    不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
