【裁判字號】    98,婚,66
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第66號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張宗隆律師
被      告  甲○○
                      （KAS.
                      牌20/.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為泰國人，兩造於民國91年8 月
    1 日在泰國曼谷市結婚，嗣於同年月27日在台辦理結婚登記
    ，又婚後兩造共同居住於高雄縣鳳山市，詎被告竟於92年12
    月初離家出走，行蹤不明，原告乃於95年9 月間向高雄縣警
    察局鳳山分局報案協尋，查悉被告於台北縣後，高雄縣警察
    局鳳山分局乃將協尋轉案台北縣警察局辦理，期間被告均未
    返家，嗣原告前往移民署查詢，始悉被告已於95年9 月26日
    離境。而被告置家庭不顧離家出走，又無不能與原告生活之
    正當事由，顯已視同惡意遺棄原告，且被告離家之行為，不
    但有拒絕同居之客觀事實，亦有違背同居之主觀情事；再被
    告之行為亦無意與原告共營婚姻之意欲，任何人之婚姻倘處
    於原告目前之婚姻情狀，勢必喪失維持婚姻之意欲，為此，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，訴請法
    院擇一判准離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告為我中華民國人民，為我國國籍，而被告為泰國籍
    ，兩造於91年8 月1 日結婚之事實，業經原告提出戶籍謄本
    、兩造結婚證書、結婚登記書、單身證明書原文及中文譯本
    影本各1 件為證，堪認屬實。揆諸上開法律規定，原告既為
    中華民國國民，則本件離婚事件自應以中華民國法律為準據
    法，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚公證
    書、結婚登記書、單身證明書原文及中文譯本（影本）及被
    告入出國日期證明書各1 件為證；並經證人即原告表妹林淑
    惠到庭證述：伊之前作泰國食品批發，經營倉庫地點設在鳳
    山市○○路○段154 號，原告幫伊送貨，因此在大發工業區
    那邊認識被告，被看起來是比原告年輕，兩造認識很快就回
    到泰國結婚，回來台灣沒有請客，因為原告怕別人知道，兩
    造回到台灣之後就一起住在高雄縣大寮鄉後庄附近，後來因
    為被告嫌騎腳踏車去上班很累，原告就同意他搬去大發工業
    區的宿舍住，被告跟著泰國同鄉一起離開到外地工作後來，
    原告要伊跟她一起去登尋人啟事等語（見9 月14日言詞辯論
    筆錄），即原告鄰居林享儉到庭證稱：原告搬來已經2 、3
    年，沒見過原告先生，是她一個人搬來的，房子是她母親幫
    她租的，原告曾要求伊帶她去鳳山那裡警察局報案，說要報
    案請求離婚等語明確（見同上言詞辯論筆錄），又本院依職
    權函詢內政部入出國及移民署被告外僑居留資料以觀，查悉
    被告已於居留效期內離境，未有強制驅逐出國資料，其與原
    告結婚來臺依親期間曾有行方不明紀錄，被告於92年12月10
    日行方不明，被告於95年9 月22日經中和分局員警尋獲之事
    實，並有內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專
    勤隊98年7 月17日移署專二高市裕字第0988047766號書函覆
    外僑居留資料查詢明細1 份附卷可稽，參以被告最近一次於
    95年5 月25日入境我國，嗣於95年9 月26日自我國出境，迄
    今均未再有入境我國之紀錄，有前揭被告入出國日期證明書
    在卷可考，亦核與原告之主張大致相符，是原告主張兩造婚
    後雖曾共同居住於高雄縣，惟被告於92年12月間無故離家出
    走，嗣後出境離開我台灣地區，核與前開證據資料相符，堪
    認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然本件被告雖曾與原告同住
    於高雄縣，惟被告竟於92年12月間無故離家出走，嗣於95年
    9 月26日出境後即未再入境來臺，兩造分居迄今，自被告出
    境後迄今已達3 年，夫妻間感情業已因分居而日趨淡薄；而
    原告既已提起本件離婚訴訟，被告亦無從通知到庭，益徵兩
    造主觀上亦應皆無維持婚姻之意願，堪認兩造婚姻確有難以
    維持之重大事由存在，且該事由之肇因應係可歸責於被告，
    從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應
    予准許。至原告另依同條第1 項第5 款訴請擇一判准兩造離
    婚部分，本院既已依同條第2 項判准兩造離婚，則此部分即
    毋庸審酌，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98     年  9      月    30    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國        年      9     月    30    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
