【裁判字號】    98,審交易,557
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
784 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月13日16時20分許
    ，駕駛車牌號碼7183—ML號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，途經新田路與成功一路之交岔路口
    ，左轉成功一路往北方向行駛至該路口北側行人穿越道時，
    理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意
    汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮
    人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時
    日間天氣晴朗、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好
    等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人即
    行人甲○○沿行人穿越道由東往西方向綠燈穿越成功一路，
    被告乙○○所駕駛車輛之前車頭因此撞及告訴人甲○○，致
    告訴人甲○○受有胸壁挫傷、髖挫傷、頸椎挫傷併脊髓損傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽（參本院卷第16頁、第19頁）。是
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
