【裁判字號】    98,審簡,3849
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13653 號）及移送併辦 (臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第16563號)， 本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「前鎮區○街
    路」應更正為「前鎮區○○路」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提供上開銀行
    帳戶使不詳犯罪集團得以施行恐嚇取財犯行，仍係對該等犯
    行給予助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346
    條第1 項幫助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。至移送併辦之事實與本件聲請簡易判決處刑事實完全相
    同，屬同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告將銀行帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易以恐嚇手段獲取財物，且使檢警難以
    追緝，所造成之危害非輕，行為殊不足取，並斟酌被告犯後
    態度及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至依刑法第41條規
    定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
    刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情
    形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13653號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣楊梅鎮上湖裡上四湖13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以供
    不特定人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行恐嚇取財之不確定故意，於民國97年11月3日某時，
    在桃園縣中壢市○○○道KTV旁的便利商店路邊，將其所申
    辦之新竹國際商業銀行（現已改名渣打國際商業銀行）楊梅
    分行帳號00000000000000號之存摺、提款卡交付予不詳之恐
    嚇取財集團成員，並告知其提款卡密碼。適有丙○○於97年
    11月4日下午4時許，在高雄市○鎮區○街路288之5號公司內
    上網時，有自稱「小蜜」之上開犯罪集團成員，向丙○○表
    示可以援交，但要求丙○○先匯款新臺幣（下同）1元以查
    證是否警察，丙○○照做後，另一不詳姓名年籍男子以電話
    向丙○○表示因其匯款動作不確實，以致系統發生故障，並
    提示丙○○詳細個人資料後，向其恫稱：如不配合辦理消戶
    動作，會出人命云云，致丙○○心生畏懼而按對方指示匯款
    14000元入甲○○所申辦上開帳戶。嗣經丙○○報警處理而
    查獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告甲○○辯稱：伊是應徵工作時，對方要求查看該
      帳戶得否正常提領，伊遂將上開帳戶之存摺、提款卡及密
      碼交予對方云云。經查：被告於交付存摺、提款卡予他人
      時，該帳戶內已無分文，其並於本署偵查中供稱：因為帳
      戶內沒有錢，我才放心交給對方，因為我也怕我自己的錢
      被領走等語，足見被告主觀上亦得預見其所交付之帳戶可
      能為對方所使用；且正常應徵工作豈有先交付存摺、提款
      卡予陌生之他人，並告知對方提款卡密碼情事？又被告有
      豐富工作經驗，非無智識之人，豈有應徵工作僅以電話聯
      絡，而不知公司名稱、地址、接洽對像之年籍長相，亦不
      經正常面試程式即可被錄用情事？是被告所辯，無卸於其
      幫助詐欺犯意與罪責之成立。
（二）被告上開帳戶之申辦資料及資金往來明細1份。
（三）證人即告訴人丙○○於警詢時及本署偵查中之指、證述。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第346條第1項、第30條第1項
    恐嚇取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
