【裁判字號】    98,審交簡附民,216
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原      告  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  丁○○
    被      告  聚泰有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第216 號就本院98年審交簡字
2765號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年9 月30日上午9 時4 分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  郭任昇
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  陳聰敏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  丁○○
    被      告  聚泰有限公司
    訴訟代理人  甲○○
    調 解 委員  陳聰敏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告丁○○、聚泰有限公司願連帶給付原告新臺幣伍拾萬元
    （含強制責任保險金），於民國98年11月1 日前，以匯款方
    式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：中華郵政高雄二苓郵
    局；受款局號：700；受款戶名：戊○○；受款帳號：
    000-0000-0000000 ） 。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  郭任昇
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
