【裁判字號】    98,司執消債更,157
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第157號
聲  請  人  宋志昉
即債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  吳清文
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
即債權人
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
相  對  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉五湖
相  對  人  新光行銷股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第121 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬6,000 元之薪資收入，
    此有員工職務證明書及收入切結書等在卷可證，應堪以認定
    。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一
    期，共96期，第1 至第24期，每期清償3,555 元；第25至第
    96期，每期清償9,207 元，合計共清償74萬8,224 元，依本
    件已確定債權表之債權金額共126 萬841 元觀之，清償比例
    雖約為百分之59（748,224 ÷1,260,841 ＝59.34%），然以
    聲請人上開之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與
    其前配偶共同負擔其雖已成年，然目前仍就學之次女（78年
    8 月20日生），以及未成年三女（83年5 月23日生）之生活
    必要費用，此有聲請人之戶籍謄本及國立嘉義大學學生證影
    本等在卷可考，而再以內政部所公告之98年高雄市低收入戶
    最低生活費每人每月11,309元計算，聲請人於其次女大學畢
    業前後所需負擔之最低生活費為2 萬2,618 元（11,309×2
     ） 及1 萬6963元（11,309×1.5） 。故聲請人所提出上開
    每月依序清償3,555 元及9,207 元之更生方案，本院認其條
    件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
