【裁判字號】    98,訴,1476
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1476號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年9 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承其被繼承人陳竹春遺產之範圍限度內，連帶給付原
告新台幣壹佰伍拾貳萬肆仟貳佰柒拾伍元，及自民國九十七年六
月二十日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自
民國九十七年六月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，由被告繼承其被繼承人
陳竹春遺產之範圍限度內連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告丁○○、戊○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人戰廣武於民國94年5 月5 日邀同訴外人即
    被告之被繼承人陳竹春為連帶保證人，向原告借款(1)新台幣
    （下同）297 萬元、(2)19萬元，借款期間(1)自94年5 月5 日
    起至114 年5 月4 日止、(2)自94年5 月5 日起至104 年5 月
    4 日止，利息均約定按原告指數型房貸基準利率加年利率百
    分之0.89機動調整。上開二筆借款並均約定如遲延還本或付
    息時，除應按約定利率利息外，自逾期日起在6 個月以內部
    分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或
    任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎戰廣武僅繳
    付本息至94年11月4 日，依約已喪失期限利益，全部債務視
    為到期（當時原告指數型房貸基準利率為年息百分之1.71，
    本件原告請求利息按年息百分之2.6 計算），並經原告聲請
    強制執行戰廣武所有不動產，僅部分受償，尚餘本金計1,52
    4,275 元，及自97年6 月20日起至清償日止，按年息百分之
    2.6 計算之利息，暨自97年6 月20日起至清償日止，按上開
    利率百分之20計算之違約金未獲清償。而陳竹春已於96 年1
    月6 日死亡，被告為其繼承人，爰依連帶保證及繼承之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告丁○○、戊○○○未於言詞辯論期日到庭。被告丙○○
    、丁○○、己○○則以：伊等已有20多年未與陳竹春來往，
    且均未繼承陳竹春任何積極遺產，故由伊等繼承連帶債務，
    很不公平等語置辯。並均聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契
    約書2 紙、本院96年度執字第60973 號強制執行金額計算書
    分配表1 份、陳竹春除戶戶籍謄本1 紙、繼承系統表、被告
    之戶籍謄本1 份等為證，核屬相符，並為被告所不爭執，堪
    信為真實。又按「繼承在民法繼承編中華民國九十七年一月
    四日前開始，繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任
    之保證契約債務，由其繼承履行債務顯失公平者，得以所得
    遺產為限，負清償責任」，民法繼承篇施行法第1-2 條定有
    明文。查，陳竹春於96年1 月6 日死亡，而被告為陳竹春之
    繼承人，有前開除戶戶籍謄本1 紙、繼承系統表及被告之戶
    籍謄本1 份（見本院審卷第12至17頁）可按；且原告陳稱依
    國稅局遺產所得資料，被告並無繼承陳竹春遺產等語，是由
    被告繼承履行前開連帶保證債務，顯失公平。準上，被告就
    前開陳竹春所負之連帶保證債務，基於繼承之法理，雖應負
    清償之責，惟僅負量的有限責任，即以所得遺產為限，負清
    償責任。從而，原告本於連帶保證及繼承之法律關係，訴請
    被告應於繼承其被繼承人陳竹春遺產之範圍限度內，連帶給
    付原告1,524,275 元，及如主文第1 項所示之利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為16,147元，應由被告繼承陳竹春遺產之
    範圍限度內連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
