【裁判字號】    98,審簡,5412
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24322號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書中「被害人黃千禹」應更正
    為「被害人乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。爰審酌被告前於98年間因竊盜案件，經本
    院以98年度審簡字第3705號判處有期徒刑2 月確定，竟不知
    悔改警惕，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議
    ，惟念及所竊財物業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受
    詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    處。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24322號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街385巷8號1
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月16日下午2時40分，前往高雄市○○○
    路266─1號漢神百貨公司2樓台灣迪生股份有限公司所設之
    服飾專櫃，向專櫃店員黃千禹拿取2件衣服進入試衣間，竟
    意圖為自己不法之所有，將其中一件ＰＯＬＯ衫（價值4980
    元）藏在其攜帶之袋內，加以竊取，再走出試衣間歸還另一
    件衣服，黃千禹追問另一件衣服下落，丙○○不予理會逕自
    離去，在該公司一樓大門口搭乘張玉坤所駕駛之排班計程車
    欲逃離，為尾隨之黃千禹及保全人員張家銘攔阻，在該計程
    車之右前座下發現裝有該ＰＯＬＯ衫之塑膠袋，報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白，(二)被害人黃千禹警訊之指
    訴，(三)證人張玉坤及張家銘警訊之證詞，(四)扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、ＰＯＬＯ衫照片及贓物認領保管單在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
