【裁判字號】    98,交訴,60
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
01號），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事  實
一、甲○○於民國98年2 月20日下午3 時許，在高雄縣仁武鄉○
    ○○路黃昏市場某處飲用藥酒1 瓶後，於同日下午6時許，
    駕駛車號OMG-143 號重型機車（酒後駕車部分業經高雄地方
    法院檢察署檢察官另為不起訴處分），沿高雄縣仁武鄉○○
    ○路南往北方向慢車道行駛，於同日下午6 時15分許，行經
    上開路段81號前，未注意車前狀況，撞及乙○○同向停駛於
    前方之腳踏車，乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷併顏面
    撕裂傷、顱骨骨折、硬腦膜下出血、氣腦症、四肢多處鈍挫
    傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）；詎甲○○明知其駕駛
    動力交通工具肇事，致乙○○受有前揭傷害，竟未下車救護
    ，基於肇事逃逸之犯意棄車逃逸，嗣路人聯絡救護車將乙○
    ○緊急送醫，員警依車號循線查獲甲○○，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於審理中坦承不諱（見本院卷第21
    頁），核與證人即被害人乙○○於警詢中、偵查中之證述，
    證人即查獲員警林哲永於偵查中之證述，證人即被告之子章
    旭昶於警詢中之證述之情節相符。此外，並有高雄榮民總醫
    院診斷證明書2 紙、現場照片18張、道路交通事故現場表、
    道路交通事故調查表（一）（二）各1 紙等件在卷可稽，堪
    認被告自白確與事實相符，本案事證明確，依法應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4 條肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告明知駕車肇事後，應停留現場對傷者施以救護以
    防止損害之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾離開現場，實有
    可議之處，惟念其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，且其已與告訴人成立調解，有調解
    筆錄1 紙存卷可稽（見偵查卷第28頁）及其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。又查被告並無前科，已如前述，並斟酌其已與被
    害人和解，本院審酌其因一時失慮，方罹刑章，可認被告經
    此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，認
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，惟斟酌被告因
    守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治
    之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定
    負擔之必要，爰併予諭知被告應向公庫支付新台幣5 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185 條之4 ，第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第4 款 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  劉甄庭
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
