【裁判字號】    98,訴,1043
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1043號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞洲多寶生物科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬元或等值之中央政府建設公債九
六年度甲類第五期債票供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告亞洲多寶生物科技股份有限公司（下
    稱亞洲多寶公司）於民國97年2 月15日邀同被告乙○○、丙
    ○○○為連帶保證人與伊簽訂授信總額度在新臺幣（下同）
    1,000 萬元之範圍內得循環使用之授信總約定書、保證書，
    約定借款期間自97年2 月18日起至98年2 月17日止，本金自
    97年3 月起，以1 個月為1 期，共分12期，按期於當月18日
    平均攤還，利息計算以前一銀行營業日路透社台灣次級市場
    短期票券90天期之平均利率加2.215%除以0.946 ，定期3 個
    月機動計算，上開借款約定被告如遲延還本或付息時，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金
    。嗣被告亞洲多寶公司到期後聲請協議分期償還欠款，於98
    年2 月25日簽定增補契約，延長到期日為98年11月17日，利
    息計算以前一銀行營業日路透社台灣次級市場短期票券30天
    期之平均利率加2.786%除以0.946 ，惟最低利率不得低於4%
    ，若低於4%時，則以4%計，利息自97年11月18日至98年3 月
    17日按月付息不還本，自98年3 月18日至98年11月17日止以
    一個月為一期，分8 期本金平均攤還。詎被告亞洲多寶公司
    於98年3 月18日起即未按約繳付本息，迭經催討，仍未清償
    ，依約定上開墊款即皆視為全部到期而應將積欠之本金及所
    附表所示之利息、違約金一次清償，而被告乙○○、丙○○
    ○為該借款之連帶保證人，其等對之基於上開契約所負之一
    切債務依約自均負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文
    第1 項所示之金額及如附表所示之利息、違約金，並願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告亞洲多寶公司於上開期日邀同被告乙○○、
    丙○○○為連帶保證人而向伊借取前開金額，嗣被告亞洲多
    寶公司因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如主文第1
    項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述
    相符之授信總約定書、保證書、授信核定通知暨確認書、利
    率查詢、放款主檔明細表、放款帳卡明細查詢等件為證，被
    告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原
    告依消費借貸、連帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判
    令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約
    金，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費13,375元、公示送
    達登報費1,600元，合計14,975元自應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳良美
附表：
┌──┬────┬──────┬────┬────────────────┐
│編號│債權本金│利息計算期間│ 利率   │    違 約金                     │
│    │新臺幣  │            │ 年息   │                                │
├──┼────┼──────┼────┼────────────────┤
│ 1  │1,250,00│自98年3 月18│4%      │自98年4 月19日起至清償日止，逾期│
│    │0元     │日起至清償日│        │在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │止          │        │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
└──┴────┴──────┴────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
