【裁判字號】    98,審交簡,4149
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至2行更正為「
    與騎乘其他機車之不詳人士數人，共同基於集結車輛而集體
    併排行駛、闖越紅燈之方式以壅塞道路之犯意聯絡」、倒數
    第1至2行補充為「經警於民國97年8月3日凌晨在高雄市○○
    ○路與民族一路口發現」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。本件被告甲○○跟隨飆車隊伍
    ，共同以高速、佔據快慢車道、闖紅燈等方式競駛於道路上
    ，客觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車隊中之其餘
    成員，亦有默示合致之犯意聯絡。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與在場
    其餘飆車之機車騎士間，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害交
    通安全，仍於深夜時分在公眾往來之道路競飆，對公眾行之
    安全危害甚鉅，甚且可能引起公安事故危機，又為取締飆車
    行為，更常需動用大批優勢警力來遏阻，無端浪費社會資源
    ，行為實有非當，惟念及被告尚年輕識淺，且本件犯行亦未
    實際造成其他人身及財產法益之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月   30      日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    1       日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
