【裁判字號】    98,司養聲,264
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第264號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與養父乙○○（已歿
）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○○（男，民國○ 年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因養父
    乙○○已於民國84年9 月24日死亡，聲請人甲○○欲回復其
    與本生父母之法律關係，爰聲請許可終止聲請人甲○○與養
    父乙○○間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出聲請人戶籍謄本、收
    養人之除戶謄本各1 件為證，自堪認為真實，且經本院依職
    權查詢聲請人財產歸戶資料客觀上並無聲請人因繼承取得之
    財產，財政部高雄市國稅局亦以98年9 月23日財高國稅資字
    第0980068258號函附本院稱「經查其（指養父乙○○）繼承
    人並未向本局辦理遺產稅申報，故無資料可提供」等詞，亦
    查無聲請人有繼承其養父之遺產，是本件聲請人聲請終止收
    養，並無任何顯失公平之情形，本件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
