【裁判字號】    98,簡上,881
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第881號
上  訴  人
即 聲 請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服本院高雄簡易庭於中華民國
98年7 月10日以98年度審簡字第3912號所為之第一審刑事簡易判
決（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第5315號），
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第36
    2 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正；第36
    7 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第455 條之
    1 第1 項、第3 項、第349 條、第362 條、第367 條及第37
    2 條分別定有明文。準此，上訴人對於簡易判決逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國98年7 月29日收受本院98年度審簡
    字第3912號刑事簡易判決判決正本，惟遲至同年8 月14日始
    行提起上訴，有送達證書、上訴書及臺灣高雄地方法院檢察
    署98年8 月14日雄檢惠羽98上547 字第862 號函各1 份在卷
    可稽，顯已逾上訴期間，自屬違背法律上之程式，且無從定
    期命其補正，依上開規定，爰不經言詞辯論，應予駁回上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃蕙芳
                                法  官  王參和
                                法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
