【裁判字號】    98,審簡,5256
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院亦著有17年上字第509 號判例可參
    。即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂
    ，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實
    力支配之下者，則為未遂。本案被告雖已著手於竊取自用小
    貨車電瓶之實施行為，而先徒手旋開該電瓶接頭螺絲1 枚，
    復試圖旋開另一接頭螺絲之際，即為路人即被害人乙○○當
    場查獲等情，有被害人乙○○於警詢中證述之（見警卷第7
    至9頁 ），是上開失竊物品顯然尚未處於被告之實力支配下
    ，應係已著手於犯罪行為之實行而不遂。故核被告甲○○所
    為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告
    已著手於上開竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依現行
    刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑度減輕之。聲請意旨認
    被告係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪，容有誤會，又刑
    事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更，若僅行
    為態樣有既遂未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第300 條變更
    檢察官起訴之法條，最高法院87年度台上字第3234號判決可
    供參照，揆諸前開見解，本件尚無變更起訴法條之問題，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
