【裁判字號】    98,親,124
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度親字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國98年9
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國55年7 月13日出生，而原告母親吳玉
    花因原告為非婚生子女，並未依法向戶政機關辦理原告之出
    生登記。嗣吳玉花與被告於62年6 月12日結婚，詎被告竟於
    71年9 月8 日自行向戶政機關辦理其認領原告之登記，惟兩
    造間實際上並無血緣關係，此經兩造至高雄榮民總醫院進行
    親子鑑定屬實，而原告現戶籍登記卻記載兩造為父女關係，
    是原告現事實上血緣關係既與法律上之親子關係名實不符，
    自有提起本件確認親子關係不存在訴訟之利益及必要，原告
    爰依法提起本件確認之訴等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    定有明文。查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起確
    認之訴，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採保
    留之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關係
    ，均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民事
    訴訟法第247 條於修正時，已擴大其適用之範圍，即法律關
    係基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現今醫學科技足以
    鑑定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及上開民事
    訴訟法第247 條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，應
    有准許確認親子關係存否之訴之必要，以解決任何不明之親
    子關係，除杜爭議外，亦維持家庭間之信賴與和諧。
五、經查：
  (一)本件原告提起確認親子關係之訴，此血緣關係之存否，乃親
    子關係之重要基礎事實，原告主張其非被告之女，惟原告因
    現登記為被告之女，致原告之身分不明確，是原告私法上之
    地位有不安之危險，自有即受確認判決之利益。從而，原告
    提起本件確認親子關係存否之訴，依上揭民事訴訟法第247
    條規定，於程序上尚無不合。
  (二)又原告主張其戶籍資料現登記之父親為被告，惟原告與被告
    間並無親子血緣關係等情，業據原告提出戶籍謄本1 份、戶
    籍登記簿等資料及高雄榮民總醫院親子鑑定報告書各1 份為
    證，而依上揭親子鑑定報告書結論欄之記載：「(1)所分析的
    16組基因位點的結果中，共有8 組不符合孟德爾遺傳定律。
    (2)根據以上16組基因位點的分析結果，可以排除乙○○與甲
    ○○之親子關係。」，是依上揭親子鑑定報告書之結論所示
    ，足認原告主張其與被告間並無親子血緣關係等語，應可採
    信。
  (三)依上所述，原告既與被告間並無事實上血緣關係，則原告訴
    請確認其與被告間之親子關係不存在，自有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                               家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                                       書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
