【裁判字號】    98,交簡上,241
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度交簡上字第241 號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國
98年6 月22日97年度審交簡字第3447號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字
第63 2號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭改行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪，判處拘役50日，並諭知如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4
    行「陳世聖騎乘車牌號碼LP2-231 號機車」應補充為「陳世
    聖騎乘車牌號碼LP2-231 號機車後載乙○○」外，餘均引用
    第一審判決書記載之事實及理由（如附件，含檢察官聲請簡
    易判決處刑書）。被告雖以新安東京海上產物保險股份有限
    公司已賠償告訴人乙○○61萬781 元，填補其所受損害為上
    訴理由，並提出理賠支付對象明細表3 紙為據，請求判處緩
    刑，惟緩刑之諭知，依刑法第74條第1 項規定，由法院於具
    體個案中認定是否以暫不執行為適當，縱未為諭知，亦不構
    成原判決不當或違法之事由，又依卷證所示，原審認事用法
    並無不當，且所宣告之刑度亦屬妥適，已如前述，是被告之
    上訴為無理由，應予駁回。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時疏失，致
    罹刑章，且已由保險公司賠償告訴人61萬781 元，有新安東
    京海上產物保險股份有限公司理賠支付對象明細表共3 紙附
    卷可憑，填補因被告犯行對告訴人造成之損害，本院審酌被
    告經此起訴、審判程序之教訓，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第373 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1項 第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    交通法庭  審判長法  官   李東柏
                                    法  官   周佳佩
                                    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官   黃國忠
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
