【裁判字號】    97,訴,2172
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2172號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被上訴人    高雄市小港區公所
法定代理人  丙○○
上當事人間97年度訴字第2172號請求拆屋還地等事件，上訴人對
於民國98年8月11日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項所明定。
二、本件上開上訴人提起第二審上訴，未據繳足裁判費，經本院
    於民國98年9 月9 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項
    裁定已於民國98年9 月15日送達，有送達證書在卷可稽，而
    上訴人逾期迄今仍未補正，其等所為該部分之上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第95條第
    1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
