【裁判字號】    98,審簡,5439
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22473 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，然念其犯
    後坦承犯行，顯有悔意，且所竊財物價值不高，並已由被害
    人領回，有贓物認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害
    ，及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22473號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○鎮區○○路398巷19號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月20日21 時12
    分許，在高雄縣鳳山市○○路301 號「愛國超市」大門前，
    徒手竊取甲○○所有懸掛在機車上之白色塑膠手提袋1 只，
    內有護士執照1張、筆記本1本，得手後離去。嗣於同年月27
    日14時30分許，為警在高雄市○鎮區○○路398巷19 號乙○
    ○住處查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指述之失竊情節相符，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及監視
    器翻拍畫面8 張在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  王兆琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
