【裁判字號】    98,審聲,3910
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年伍月
併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。依第5 款至第9 款所定之刑，併執行
    之。刑法第53條、第51條第5 款、第10款前段分別定有明文
    。
二、本件受刑人甲○○因犯侵占、違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為
    正當，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其應執行之刑，
    並宣告併科罰金如主文所示。
三、又本件受刑人就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9
    月1 日前犯之，而刑法第42條業於98年9 月1 日起修正施行
    ，然比較修正前刑法第42條與修正後刑法第42條之內容，僅
    第6 項部分由原「科罰金之裁判，應依前2 項之規定，載明
    折算1 日之額數。」之規定修正為「科罰金之裁判，應依前
    3 項之規定，載明折算1 日之額數。」其修正理由為，現行
    條文於94年修正時，由第4 項移列第6 項，然未配合調整所
    引項次，致生爭議，爰予酌修。顯見被告行為後，罰金准否
    易服勞役及罰金易服勞役之折算標準等規定均未變更，僅就
    該條第6 項所引項次之部分予以文字修正，於適用之結果均
    無影響，比較結果，98年9 月1 日刑法第42條之修正，即非
    屬刑法第2 條第1 項前段所稱「行為後法律有變更」之情形
    ，而與「行為後法律雖有變更，惟因數裁判均先於法律變更
    前確定，致不比較新舊法」之情形（即最高法院96年度台非
    字第102 號判決所示之情形）不同，仍應依一般法律適用之
    原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決
    議可資參照）。爰就上開併科罰金之部分，逕依98年9 月1
    日起修正施行之刑法第42條第3 項之規定，併諭知罰金易服
    勞役之折算標準如主文。
四、次按被告所犯數罪中之一罪，其最重本刑雖在5 年以下，但
    併合處罰之他罪之最重本刑，已超過5 年，因併合處罰之結
    果，自不得易科罰金。有最高法院40年台非字第12號判例意
    旨可資參照。是本件受刑人所犯如如附表編號1 所示侵占罪
    所處易科罰金之部分，與附表編號2 所示不得易科罰金之違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪（未經許可持有改造手槍，為最
    重本刑10年以下有期徒刑之罪，不得易科罰金）合併定應執
    行刑之結果，即不得易科罰金，本件自無庸為易科罰金之記
    載；另附表編號2 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例判決中所
    宣告之併科罰金部分，因其餘判決中並無罰金之宣告，顯無
    多數罰金之宣告刑，亦無依刑法第51條第7 款就罰金定應執
    行刑問題，然仍應依刑法第51條第10款前段併執行之；另同
    判決所宣告沒收之從刑部分，依刑法第51條第10款前段應併
    執行之，是無再宣告沒收之必要，均附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 5
    款、第10款前段、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
