【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第196號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，以臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官98年度執字第7653號執行指揮命令為不當，聲明異
議，本院裁定如下
    主  文
異議駁回
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請易服社會勞動被檢察官以不明原因
    駁回。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。經查：
  (一)聲明異議人即受刑人（下略稱異議人）甲○○前因酒後駕車
    公共危險案件，經本院98年度審交簡字第188 號判處拘役55
    日確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度執字
    第7653號通知到案執行，經異議人聲請後，檢察官於民國98
    年6 月10日准予易科罰金分2 期繳納，由異議人於當日繳納
    新臺幣（下同）8000元，餘款4 萬7000元應於98年7 月27日
    前到署執行，嗣異議人未如期履行，經高雄地方法院檢察署
    檢察官於98年9 月14日通知到案後，異議人另聲請易服社會
    勞動，然高雄地方法院檢察署檢察官以異議人罹患精神疾病
    且未持續治療，另需服用控制尿酸藥物，符合「因身心健康
    之關係，執行社會勞動顯有困難」，駁回異議人之聲請，有
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表，並經本院依職權調
    取98年度執字第7653號案卷核閱無誤，堪認屬實。
  (二)刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
    行，修正後刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以
    維持法秩序者，不在此限」，第2 項：「依前項規定得易科
    罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1
    日，易服社會勞動」。又本條修正立法意旨略以：「6 月以
    下有期徒刑或拘役者屬於短期自由刑，因刑期甚短，執行難
    收懲戒教化之效，且易沾染惡習，入監被貼上標籤，出獄後
    產生社會復歸及再社會化困難等問題，屬於一種弊多於利之
    刑罰手段。為防止短期自由刑之流弊，國際刑事政策潮流發
    展出兩極化刑事政策，就犯罪兩端之重罪、輕罪採取不同之
    有效對策」、「中華民國刑法第41條雖有易科罰金之規定，
    但隨著貧富差異，易科罰金制度造成無錢易科罰金者只能入
    監服刑之不公平現象，無法有效避免短期自由刑之流弊，可
    見易科罰金制度仍有其不足。勞動或服務雖非有形財產，但
    亦具有經濟價值。外國之社區服務（community service）
    制度，即係以提供勞動或服務做為一種刑罰或刑罰之替代措
    施。不僅可避免短期自由刑之流弊，減緩監獄擁擠問題，同
    時藉由勞務或服務之提供，可回饋社會，讓犯罪者有更多復
    歸社會之機會」，基於前述立法意旨之精神，檢察官於審酌
    是否准許受刑人就其徒刑易服社會勞動時，除受刑人應符合
    刑法41條所定得易服社會勞動之法定要件，及准許易服社會
    勞動能否收矯正之效之外，復為避免執行困難或增加執行之
    成本，檢察機關辦理易服社會勞動作業要點第5 點第6 、7
    項並明訂「應認」及「得認」有因身心健康之關係，執行社
    會勞動顯有困難之事由，列為審酌易服社會勞動准許與否之
    重要因素。
  (三)經查，本件異議人於98年9 月14日檢察事務官詢問程序中供
    稱：「（是否有憂鬱症、躁鬱症等精神疾病？）精神異常，
    真正病名我不知道，以前有領身心障礙手冊，現在好像沒有
    」、「（上開疾病有無治癒或以藥物控制？）最近有比較好
    了就沒有在吃藥控制了，年初那次我有吃藥，但好像控制不
    太住，我現在都沒有亂來了，所以我認為有比較好就沒吃藥
    了」、「（最近3 個月內是否有就診紀錄？就診科別？或長
    期服用藥物？）我昨天還是前天有去拿控制尿酸的藥，並有
    長期服用藥物」，經本院依職權調閱高雄地方法院檢察署98
    年度執字第7653號卷審閱明確，是檢察官據此，以異議人罹
    患精神疾病且未持續治療，另需服用控制尿酸藥物為由，認
    定異議人有身心疾病致難以勝任勞動或服務，駁回異議人易
    服社會勞動之聲請，並無違誤。此外，亦未見檢察官有逾越
    法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力
    之情事。依照前開說明，異議人以檢察官駁回異議人易服社
    會勞動之聲請不當而聲明異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官     王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官     黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
