【裁判字號】    98,訴,1571
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1571號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林復華律師（即陳榮安之遺產管理人）
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年9 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟伍佰伍拾伍元，其中新台幣
伍拾肆萬零貳佰參拾玖元，自民國九十五年七月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之二點五九五計算之利息，並自民國九
十五年八月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
付之違約金；其中新台幣壹拾肆萬壹仟參佰壹拾陸元，自民國九
十五年九月七日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，並自民國九十五年九月七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬柒仟壹佰捌拾伍元供擔保後，得
假執行。但被告如以新台幣陸拾捌萬壹仟伍佰伍拾伍元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳榮安於民國93年11月24日，向伊借款新
    台幣（下同）60萬元，雙方約定借款期限三年，並自93年11
    月24日至96年11月24日止，借款利率依本行當時之二年期定
    儲機動利率加0.4 ％計付，現應按年利率2.595 ％（2.195
    ＋0.4） 計息，並按月償還本息，然陳榮安於95年7 月24日
    起即未依約還款，迄今尚欠540,239 元未清償；且陳榮安又
    另行向伊申請信用卡使用，並約定依信用卡相關規範第9 條
    給付各款項及按年息15％計收循環利息與違約金，詎陳榮安
    自94年9 月7 日起即未繳付本息，依約已喪失期限利益，全
    部債務視同到期。而陳榮安已於94年9 月11日死亡，其法定
    繼承人均已於法定期限內聲明拋棄繼承，經本院裁定選任被
    告為陳榮安之遺產管理人，為此，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴，求為判決被告應給付原告681,555 元，及如本文
    第一項之利息及違約金。
三、被告曾以：對原告本金之請求並無意見，但由陳榮安遺產清
    冊所示，其遺產經澎湖地院民執處鑑價之拍賣價格僅87萬元
    ，若以公告現值計之，則僅有482,266 元之價值，惟其已知
    並申報的普通債權部分有2,546,869 元，顯見陳榮安遺產價
    值扣除優先債權即所得稅債權13,360元及遺產管理費106,0
    00元後，已不足清償所有普通債權，今原告所主張已有悖於
    除優先債權外，普通債權應按其債權額平均分配之原則等語
    ，資為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回；如
    受不利判決，願供擔保請准免為假執行。。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、營業單位放款交易歷史檔、信用卡申請書暨相關規範、消
    費交易明細表、放款利率歷史資料表、本院95年度財管字第
    26號等件為證；而被告未於最後一次言詞辯論期日到庭，亦
    未再提出書狀作何聲明或陳述。經本院之調查結果，認原告
    主張之事實，堪信為真。揆諸前揭規定，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、又本判決兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執
    行，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第392 條第2 項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國     98    年     9     月  30    日
                  民事鳳山分庭  法   官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年     9     月  30    日
                                 書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
