【裁判字號】    98,審交簡,4370
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一「駕駛重型機車」更正為「騎乘車號
    058-EAD之重型機車 」；證據補充「高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22287號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○街
                        ５２號６樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國90、91年間均曾因公共危險、過
    失致死案件，分經臺灣高雄地方法院判處有期徒6月及本署
    檢察官為緩起訴處分確定在案。詎仍不知謹慎駕駛，於民國
    98 年7月16日晚上21時15分許，在服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具之後，而駕駛重型機車，行經高雄縣鳳山市○
    ○○路60巷口，因騎車情況不穩定，經警發現可疑予以攔檢
    後，經對其進行呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升含
    酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍以上而達每公升0.74毫克
    ，始悉上情。案經高雄縣警察局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
      度測試單等資料在卷可佐。
（三）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
      ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
      之駕駛情狀、查獲時警詢過程之表現（蛇行）等情，業經
      高雄縣政府警察局警員在「刑法第185條之3案件測試觀察
      記錄表」上記錄明確，被告對此亦不否認，足見被告當時
      精神狀況顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是
      被告酒後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官 黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
