【裁判字號】    98,審聲,4127
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3665號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表一所示之罪，所處各如附表一所載之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
甲○○所犯如附表二所示之罪，所處各如附表二所載之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表一所示之3 罪，附表
    二所示之3 罪，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯附表一所示違反毒品危害防制條例等3 罪，經本
    院先後以97年度審訴字第4029號、98年度審訴字第225 號判
    處如附表一所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如
    主文第一項所示。
  (二)受刑人因犯附表二所示違反毒品危害防制條例等3 罪，經本
    院先後以98年度審訴字第990 號、98年度審訴字第1976號判
    處如附表二所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如
    主文第二項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
