【裁判字號】    98,交聲,2204
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2204號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所98年7月21日所為之處分（原處分
案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：駕駛人黃玉女於民國98年1月24日14時30
    分許，騎乘異議人所有之車牌號碼VN3-153號輕型機車，行
    經高雄縣大寮鄉○○路口，因未領有駕駛執照駕駛機器腳踏
    車，為警當場舉發，併製單舉發異議人甲○○有「汽車所有
    人允許第21條第1項第1款之違規駕駛人駕駛其車輛」之違規
    ，經原處分機關認定違規事實明確，爰依道路交通管理處罰
    條例第21條第5項之規定，就異議人「機車所有人允許未領
    有駕駛執照駕駛其機器腳踏車」之違規，裁處異議人新臺幣
    9 千6百元之罰鍰，並記汽車違規紀錄一次。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於98年1月24日將其
    所有車號VN3-153號輕型機車交予女兒黃玉女使用，惟女兒
    黃玉女係為至醫院洗腎才騎乘機車，爰依法聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1 項第2 款規定：對於違反道路交通管理處罰條例之行為，
    應按其違反條款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄
    予以勾記，當場舉發者，受處分人非該當場被查獲之駕駛人
    或行為人，舉發機關應另行送達之。是依上開之規定，當場
    舉發者，受處分人若非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉
    發機關應另行送達受處分人，主管機關始得據以裁決，如受
    處分人未受舉發通知單之合法通知時，主管機關不得逕予裁
    決。
四、經查：
(一)、本件舉發機關認甲○○有上開「汽車所有人允許第21條第1
    項第1 款之違規駕駛人駕駛其車輛」之交通違規事實，故依
    道路交通管理處罰條例第21條第5 項規定當場舉發，並將舉
    發通知單當場交由駕駛人黃玉女收受，有舉發通知單、交通
    部公路總局高雄區監理所高監營裁字第裁80-NO0000000號裁
    決書等在卷可稽。而查，上開舉發通知單上被通知人欄係勾
    記汽車所有人即異議人，然98年1 月24日舉發機關當場舉發
    時係交由駕駛人「黃玉女」收受，並未另行送達受處分人即
    異議人，故上開舉發通知書之送達並不合法，甚為明確。
(二)、本件異議人既未接獲舉發通知單，依法其處分尚未生效，受
    處分人尚難對未送達之通知單到案繳納罰緩結案，值此情形
    ，宜將原處分撤銷，由原處分機關依法及本裁定要旨，另為
    適法處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
