【裁判字號】    98,審簡,5441
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第九行應補充「基
    於施用第二級毒品之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    前持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警
    詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定
    以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，
    併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5377號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市鳳翔新村15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件經臺灣高雄地方法院
    以96年度易字第3172號判處有期徒刑4月確定，甫於民國98
    年3月11日執行完畢。其曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而經
    該院以97年度毒聲字第105號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年12月10日停止戒治處分而釋放，並經本署檢察官
    以97年度戒毒偵字第557號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於上開強制戒治完畢釋放後5年內，於98年8月1日晚
    間7、8時許，在高雄縣鳳山市鳳翔新村15號其住處，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於98年8月5日12時許，經警在上
    址查獲，並得其同意採尿送驗呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
    （二）勘察採證同意書1紙。
    （三）高雄市政府警察局刑警大隊偵二隊四分隊98年度偵辦
          毒品案尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院濫用
          藥物尿液檢驗報告各1紙。
    （四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
          料報表及本署97年度戒毒偵字第557號不起訴處分書
          各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，5年內故意再犯本罪，
    請依累犯規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
