【裁判字號】    98,家聲,356
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第356號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
            丙○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按家事非訟事件處理辦法第2 條第1 項規定：「民法第一千
    零五十九條第五項、第一千零五十九條之一第二項及第一千
    零七十八條第三項所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或
    居所地之法院管轄。」；又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，而
    此規定，於非訟事件亦有準用，非訟事件法第5 條，民事訴
    訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、經查：（一）聲請人係請求宣告變更其姓氏為母姓「楊」，
    此有聲請狀及聲請人提出戶籍謄本在卷可稽，參諸前揭說明
    ，本件變更子女姓氏事件即應由子女住所地或居所地之法院
    管轄。（二）聲請人現住所為台北縣樹林市○○街○ 段119
    號乙節，業經聲請人到庭陳述明確（見本院98年9 月17日非
    訟事件筆錄），堪認聲請人之住所地應係位於台北縣樹林市
    ，是本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院提起本件聲請，係有違誤，爰依非訟事件法第5 條準
    用民事訴訟法第28條第1 項之規定，依職權將本件移送臺灣
    板橋地方法院。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
