【裁判字號】    98,審簡,5281
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4670號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年7 月22日觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於94年7 月25日，以94年度毒偵字第5234號為不
    起訴處分確定後，嗣因違反毒品危害防制條例、廢棄物清理
    法、過失傷害等案件，分別經本院判處有期徒刑以上之刑確
    定，復因減刑經本院以96年度聲減字第2997號裁定應執行有
    期徒刑1 年7 月及7 月，上開案件接續執行，被告於97年4
    月21日縮短刑期假釋出監，甫於97年9 月25日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上所
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    多次施用毒品案件，竟再為本件犯行，顯見被告不知悔改施
    用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係
    戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至本
    件另查獲之吸食器1 個，因非被告所有之物，業據被告於警
    詢中供陳明確（見警卷第2 頁），且未據以查扣在案，爰不
    為沒收宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4670號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○村○○路30號
                        現居高雄縣燕巢鄉○○村○○路66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94
    年7月25日以94年度毒偵字第5234號不起訴處分確定，復因
    違反毒品危害防制條例等案件，於95年8月31日入監執行，
    於97年4月21日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於97年9
    月25日假釋期滿。詎其猶不知悔改，其明知甲基安非他命業
    經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒
    品，不得非法施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年6月16日5時許為警採尿前48小時至72小時間，
    在高雄縣燕巢鄉○○村○○路66號住處內，以將甲基安非他
    命放入玻璃球內以火燒烤成氣體再吸食其煙氣之方式施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於98年6月15日2時40分許，警方
    在高雄市○○區○○路60之1號屋內查獲安非他命吸食器，
    甲○○於警方查緝時亦同在現場，經得其同意後採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵查中坦承不諱。並
    有高雄市政府警察局楠梓分局毒品案姓名對照表、高雄市立
    凱旋醫院98年6月29日轉碼編號：A00000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告各1份。是被告基於任意性自白所供情節，核與事
    實相符，應可憑採。是本件犯罪事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、查被告甲○○於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內即
    再為施用第二級毒品甲基安非他命犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2項之規定，應予以追訴。核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。又被告
    前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可據，其於受有期徒刑之執行完畢後
    5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪嫌，為累犯，請依刑法
    第47條第1規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
