【裁判字號】    98,審訴,3245
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4147號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零伍肆公克）沒收銷燬之
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第434 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    88年度毒聲字第1879號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經88年度毒聲字第6975號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於民國88年10月15日停止處分出所，並於89年3 月
    7 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第337 號為不起訴處分確
    定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1995號判處有期徒刑10月確定
    。另因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以95年度易字第18
    54號、95年度訴字第4005號判處有期徒刑4 月、8 月確定，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月、4 月，應執行有期徒刑5 月
    15 日 確定，於96年7 月15日執行完畢。復因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第5249號判處有期徒
    刑10 月 、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，其入監執行後
    ，至98 年4月24日縮短刑期執行完畢。詎未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月28日上午某時
    許，在高雄市某公園內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年6 月28日中午12時55分許，在高雄
    市鼓山區○○○路與吳鳳路口，因甲○○騎乘機車違規逆向
    行駛，為警攔檢，其隨即將褲袋內之第一級毒品海洛因1 包
    （檢驗後淨重0.054 公克）丟棄在地，為警當場扣得，另得
    其同意採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理中之自白，尿液代碼- 姓名對照登記表（代
    碼E183）、高雄市立凱旋醫院98年7 月9 日濫用藥物尿液檢
    驗報告、高雄市立凱旋醫院98年7 月21日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書各1 紙，扣案之第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重
    0.054 公克）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗後淨重0.054 公克）係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明，至鑑驗耗用之海洛
    因既已滅失，即毋庸再予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
