【裁判字號】    98,審聲,3827
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重拾壹點玖伍公克）暨其
包裝袋柒個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24844
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因7 包（合
    計淨重11.95 公克）及其包裝袋7 個，均屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因意圖販賣而持有第一級毒品案件
    ，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2484
    4 號不起訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（97偵2484
    4 卷第18頁）在卷可稽。至於扣案白色粉末7 包經送鑑驗結
    果，均呈第一級毒品海洛因陽性反應（合計淨重11.95 公克
    ），有法務部調查局97年11月10日調科壹字第09723042140
    號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙（97偵24844 卷第14頁）在卷
    可參，足認上開扣案白色粉末，確係第一級毒品海洛因，而
    屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋7 個，因與其內之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准
    許。至於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
