【裁判字號】    98,審聲,3763
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第513 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點壹捌
捌公克、壹點零柒捌公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以96年
    度毒聲字第801 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1313號裁定令被告入戒
    治處所施以強制戒治，於民國98年7 月13日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第27
    2 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽。至本件扣
    案之白色晶體2 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均呈第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.198 公克、驗
    後淨重0.188 公克；驗前淨重1.086 公克、驗後淨重1.078
    公克），分有該院97年10月27日高市凱醫驗字第8565號、98
    年8 月11日高市凱醫驗字第10790 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色晶體確係第二級毒品
    甲基安非他命，均屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與
    前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝
    袋2 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
