【裁判字號】    98,審簡,5247
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告甲○○將銀行帳戶之存摺、
    提款卡、印章及密碼提供予不詳姓名、年籍之詐欺集團成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐
    術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳
    戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人乙○○遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41
    條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
    算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
    之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22270號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○街106巷
                          12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○可預見申請銀行帳戶交付他人使用，可能將被犯罪集
    團作為詐財與其他犯罪工具，竟基於幫助詐欺之不確定犯意
    ，於民國98年6月1日14時許，在高雄市○○區○○路上，以
    新台幣（下同）2000元之價格，將其所申辦之楠梓郵局0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交與真實姓
    名年籍不詳自稱「黃先生」之詐騙集團成員，容任該人與其
    所屬之犯罪集團使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財
    犯罪使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於翌
    （2）日19時許，以電話向乙○○佯稱「之前網路購物匯款
    帳戶會自動連續扣款，要轉帳才能阻止」等語，致乙○○陷
    於錯誤，於同日22時45分許，匯款29986元至上開帳戶中，
    該詐欺集團成員再將上開帳戶內金額提領一空。嗣經因乙○
    ○發覺有異遂報警處理，始循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中就上開犯罪事實坦白不諱，核與被害人
    乙○○於警詢中之證述相符，並有郵政自動櫃員機交易明細
    表1紙、上開帳戶開戶資料、查詢存簿變更資料、最近交易
    資料各1份為證，自堪採信。又金融帳戶為個人之理財工具
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，並得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，並無收受他人帳戶使用之必要，且金
    融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，
    除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他
    人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情
    況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行
    提供使用，方符常情。且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出
    入帳戶，並經媒體廣為披載，依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不自己申請開立帳戶而徵求不特定人之帳戶使用，衡
    情當知渠等取得之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪，被
    告係為正常之成年人，於警詢中皆可應答自如，足見其智識
    能力與一般常人無異，對此當無不知之理，其竟提供自己帳
    戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人係用
    於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞流程及防止行為人身份曝光逃避查
    緝之用意。綜上，被告將帳戶交予他人，應認有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告提供上開帳戶予他人作為實施詐欺取財之
    犯罪工具，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告之
    行為係對於詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。
    被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第
    30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
