【裁判字號】    98,審聲,4096
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3696號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI皮包肆個均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之仿
    冒皮包4 個，因屬商標法第83條專科沒收之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；犯商標法第81條
    、第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、商標法第83條分別定有明文。是上
    開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法第40條第2
    項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義之刑
    法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第5137
    號判例意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第20474 號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之仿冒GUCCI 皮包
    4 個，均屬違反商標法第82條之商品，有鑑定證明書1 紙在
    卷可考，揆諸上開說明，聲請人之聲請自無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
