【裁判字號】    98,易,1000
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24774
、25915 號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年8 月21日凌晨零時10分許，在高雄市旗津
    區○○○路207 巷9 之9 號前，見乙○○所有車號XGH-262
    號重型機車停放於上址且鑰匙未拔，竟為自己不法所有之意
    圖，發動騎乘該重型機車離開現場予以竊取（起訴書誤載以
    自備鑰匙發動該機車）。嗣於98年8 月21日16時10分許，甲
    ○○騎乘該重型機車行經位於高雄市旗津區○○○路297 巷
    5 弄2 之1 號附1 之D 超商前，為警查獲，始悉上情；又其
    於98年9 月1 日凌晨零時10分許，在高雄市旗津區○○○路
    海岸公園入口處，見陳伯良所管領車號YBX-293 號重型機車
    停放於上開入口處且鑰匙仍在車上，另基於為自己不法所有
    之意圖，啟動騎乘該重型機車離開現場予以竊取。嗣於98年
    9 月1 日10時35分許，甲○○騎乘該重型機車經過上開公園
    時，經警查獲而知上情。
二、案經乙○○、陳伯良訴由高雄市政府警察局鼓山分局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、上揭事實均業經被告迭於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人陳伯良、乙○○於警詢時之證詞相合（
    見高雄市政府警察局鼓山分局高市警鼓分偵字第0980019045
    號刑事案件偵查卷〈下稱警一卷〉第4 頁、第5 頁；上開分
    局高市警鼓分偵字第0980019993號刑事案件偵查卷〈下稱警
    二卷〉第4 頁至第8 頁），並有贓物認領保管單2 紙、蒐證
    照片7 張附卷可稽（見警一卷第19頁至第22頁；警二卷第19
    頁、第20頁）。足見被告上開自白與事實相符，自得為認定
    被告犯罪之依據。是以，本件事證明確，被告竊盜犯行均已
    經證明。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上
    開2 次竊盜犯行，犯意各別，犯行相異，時間不同，應分論
    併罰。爰審酌被告不以正當途徑獲取交通工具，竟竊取他人
    之機車代步，價值觀念偏差，應予導正；衡以所竊物品價值
    尚非過高所生危害非鉅，事後又坦承犯行，犯罪後態度尚可
    ，及其犯罪之動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並審酌本件被告之經濟能力、
    學歷等，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定其應
    執行刑，復諭知上開易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本件論罪科刑適用之法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
