【裁判字號】    98,司財管,119
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第119號
抗  告  人  日榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上抗告人聲請為被繼承人甲○○○○○○聲請指定遺產管理人事
件，抗告人對本院於民國98年9 月11日所為之裁定提起抗告，抗
告人之抗告未據繳納程序費用。按對於非訟事件之裁定提起抗告
者，徵收費用新臺幣1,000 元，為非訟事件法第17條前段所明定
。查本件乃因非財產權關係而為聲請之非訟事件，故應徵收抗告
費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限
抗告人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
