【裁判字號】    98,聲判,84
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第84號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉啟輝律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告殺人未遂等案件，不服台灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（民國98年9 月10日高分檢守
地字第0980000576號函），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：本件聲請人乙○○以被告甲○○涉
    犯殺人未遂罪，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴
    ，經該檢察署檢察官以98年度偵字第19174 號為不起訴處分
    後，聲請人不服，於法定期間內聲請再議，嗣經臺灣高等法
    院高雄分院檢察署檢察長以再議為不合法駁回再議，並以民
    國98年9 月10日高分檢守地字第0980000576號公函通知聲請
    人駁回之意旨，惟依最高法院89年度台非字第128 號判決意
    旨，異議程式之欠缺並非不可補正，且補正之法律效果應溯
    及生效，是前開駁回再議之處分顯非合法，爰依法聲請交付
    審判云云。
二、按上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，應
    駁回之；告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後
    10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判，刑事訴訟法第258 條第1 項、第258 條之1 第1 項分別
    定有明文。是刑事訴訟法第258 條之1 第1 項所謂「前條之
    駁回處分」，係指同法第258 條之駁回處分，即告訴人對檢
    察官所為之不起訴或緩起訴處分聲請再議，經上級檢察署檢
    察長認再議為「無理由」而駁回之處分者而言，至於聲請再
    議已逾期等再議「不合法」之情形，既非「無理由」駁回，
    而不屬於第258 條之駁回處分，告訴人自不得對之聲請交付
    審判。
三、經查，聲請人前以被告涉犯殺人未遂罪，向臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以98年度偵字第19
    174 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，惟因未敘
    明理由，且補呈再議理由時已逾7 日之法定再議期間，嗣經
    臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長以再議為不合法駁回再
    議，並以公函通知聲請人駁回之意旨等情，業經聲請人於本
    件刑事交付審判聲請狀內記載明確，並有前開不起訴處分書
    、臺灣高等法院高雄分院檢察署98年9 月10日98年度高分檢
    守地字第0980000576號函各1 份在卷可查。是顯然聲請人聲
    請交付審判之對象，並非臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長依刑事訴訟法第258 條所為再議無理由之駁回處分，而係
    依同法第257 條第3 項所為再議不合法之駁回處分，聲請人
    逕向本院聲請交付審判，自與同法第258 條之1 第1 項之規
    定不符甚明，故本件聲請，與法有違，應予駁回。至最高法
    院89年度台非字第128 號判決意旨，係針對告訴人之聲請再
    議書狀如未經製作人在其上簽名、蓋章之情形而言，與本件
    聲請再議未據理由顯然有異，更不因此即得對再議「不合法
    」之駁回處分聲請交付審判，聲請人逕自比附援引，應屬誤
    會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  黃沛文
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
