【裁判字號】    98,審消債更,880
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第880號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人於聲請狀表示其戶籍地為高
    雄市○○區○○路210 巷34號，惟聲請人主張其租屋居住地
    為宜蘭市○○路427 號2 樓之2 ；復經本院以電話詢問聲請
    人目前實際住所地為何，聲請人表示其目前實際居住於宜蘭
    市○○路427 號2 樓之2 ，目前在該地工作有長久居住之意
    思，且依其所提出之租賃契約所載，聲請人於民國96年9 月
    即已居住於該地，居住已逾2 年，該地為其主要生活中心，
    此有電話紀錄及租賃契約影本在卷可稽，故依上開說明，自
    應認聲請人之住所地並非在高雄縣市，而應在宜蘭縣宜蘭市
    。從而，本件應由聲請人住所地法院即臺灣宜蘭地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
