【裁判字號】    98,訴,1291
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1291號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院民國98年9 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應將坐落高雄縣鳥松鄉○○段二九九號土地及其上一
九二建號即高雄縣鳥松鄉○○路一００號底二層、一九五建號即
高雄縣鳥松鄉○○路一００號一樓之二、二五三建號即高雄縣鳥
松鄉○○路一００號七樓之七（含同段二七三號共用部分權利範
圍萬分之一０八）房屋，於民國九十六年二月七日以買賣為原因
之所有權移轉登記塗銷，回復登記為被告乙○○所有。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊為被告乙○○之債權人，惟乙○○為規避執行
    ，竟將所有如主文第一項所示之系爭不動產出賣與知情之前
    妻即被告丙○○，於96年2 月7 日辦畢所有權移轉登記，致
    伊之債權受有不能清償之危險。爰依民法第244 條第2 項、
    第4 項之規定，求為判決如主文第一項所示。
三、被告丙○○則稱：伊與乙○○離婚時，乙○○同意返還互助
    會借款新台幣（下同）320 萬元，惟未依約給付，故同意移
    轉系爭房地給伊以抵償債務，惟乙○○一直未出面辦理抵押
    債務人變更登記。因系爭不動產由伊續繳貸款，且目前餘值
    並不足320 萬元，顯屬虧本，也知道乙○○負債情形，故同
    意原告之訴請撤銷等語
四、查被告乙○○積欠原告銀行469,424 元及自95年10月20 日
    起按週年利率18.25 ％計算之利息等現金卡債務，被告丙○
    ○並非不知情對，然因亦對乙○○有320 萬互助會債權，乃
    於95年12月29日就系爭房地為買賣移轉登記，用以抵債等情
    ，被告丙○○均不爭執，且有原告提出之被告乙○○現金卡
    交易紀錄資料（卷57-61 頁）、高雄縣仁武地政事務所98年
    6 月24日仁地所一字第0980005618號函附系爭房屋辦理移轉
    登記相關資料（卷30-45 頁），並為辦理代書戊○○到院證
    稱無訛，可信為實。由於被告乙○○處分系爭房地時已無其
    他財產，有本院財產調件明細表（卷48頁）可佐，而被告丙
    ○○亦知情乙○○之負債累累情形，乃認諾原告本件撤銷之
    訴，爰依民法第244 條第2 、4 項規定判決如主文第一項所
    示。至訴訟費用部分，因屬不可分之債，故由被告二人連帶
    負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第第385 條
    第1 項前段、384 條及85條第2 項規定
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
