【裁判字號】    98,司執消債更,176
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第176號
異  議  人
即債權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
異  議  人
即債權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  楊文俐
上列當事人就本院98年度司執消債更第176 號債務人楊文伶更生
事件，對本院98年5 月5 日公告之債權表提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
相對人楊文俐所申報之無擔保債權應為零。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出於10日內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1
    項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達異議人
    及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人雖未具狀申報債權，惟因
    係債權人清冊已記載之債權人，依消費者債務清理條例第47
    條第4 項之規定，視為已於申報債權期間之首日為與清冊記
    載同一內容債權之申報，即借款債權新台幣28萬元。而異議
    人台新銀行與遠東銀行則分別於98年5 月13日與15日提出異
    議，並主張相對人未申報債權，若未提出該筆債權具體發生
    之原因關係事實及相關證據，應予剔除，以維全體債權人權
    益等語。
三、經查，本院曾兩次發函通知相對人及債務人楊文伶限期提出
    債權證明資料（包含借據、匯款證明等），以供審認是否確
    有如數金錢往來事實，然相對人迄今均未提出，有該等通知
    及送達證書在卷可稽。是綜觀全卷，並無任何事證足資認定
    該筆債權為真實，實難逕認相對人之債權存在，是本件異議
    為有理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院司法事務官提出異議
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
