【裁判字號】    97,司執消債更,102
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第102號
聲  請  人
即債務人    張佩純
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  黃家洋
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明宏
代  理  人  彭俊維
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第599 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人主張其現懷有身孕，預產期為99年1 月8 日，因懷孕身體
    不適故無法加班或輪班，加以公司減薪精簡人事成本，故其
    固定之薪資收入平均每月約為新台幣（下同）16,765等情，
    此有債務人提出孕婦健康手冊、98年2 至8 月之薪資明細表
    在卷為證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，聲請人以每1 個月為一期，共分96期，每期清償6,50
    0 元，合計624,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共
    1,231,20 0元觀之，清償比例雖約為百分之50.68 （624,
    000 ÷1,231, 200＝50.68%），然以聲請人每月約16,765
    之收入，除負擔自己之必要生活費用外，因已懷有身孕，預
    產期為99年1 月8 日，勢必將增加生產支出及扶養費，再參
    以內政部所公告之98年度高雄縣低收入戶最低生活費用每人
    每月9,829 元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費及扶
    養費為91,00 元尚屬合理（即本人61,00 元＋子3,000 元)
    。故聲請人所提出上開每月清償6,500 元之更生方案，本院
    認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  李梅芬
附件：更生方案 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
