【裁判字號】    98,審聲,3833
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（98年度聲沒字第189 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分難以析離之殘渣袋壹只，沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第41號為
    不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因殘渣袋1 個，
    經檢驗結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2 項分別定有明文。經查，扣案之毒品經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分（殘渣袋1 個因檢
    體微量無法秤其淨重），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合
    ，應予准許。而包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
