【裁判字號】    98,審聲,4055
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案。又受刑人所犯附表編號1 竊盜罪之宣告刑拘
    役40日，於民國97年5 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，惟受刑人附表編號2 之竊盜罪，既在附
    表編號1 之罪判決確定前所犯，該二罪本應依數罪併罰規定
    定其應執行之刑，受刑人所犯附表編號1 犯罪所科處之拘役
    縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定其應執行之刑而言，仍
    應認該罪尚未執行完畢，故聲請人就附表編號1 、2 之犯罪
    聲請定應執行之刑即無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
