【裁判字號】    98,訴,1585
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1585號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年9 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟壹佰肆拾柒元，及自民國
九十八年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點九計
算之利息，並自民國九十八年四月十四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國88年8 月12日起，邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,900,000
    元並簽立借據，約定依契約第3 條規定按月攤還本息，如有
    一期未按時給付，則借款人與連帶保證人即喪失一切期限利
    益及分期攤還之權利，所有借款視為全部到期，並應立即全
    部清償本金、利息及違約金。詎乙○○於借得前開款項後，
    於96年11月13日起即未依約支付本息，業經原告聲請強制執
    行拍賣抵押物後，仍有不足額總計506,147 元，故被告應依
    約立即清償上開金額。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，
    明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法
    第272條第1項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人
    與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債
    務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第273條及第740條亦分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、本
    院民事執行處97執春字第31655 號函暨分配表及分配結果彙
    總表等件為證；而被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。經本院之調查結果，認原告主張之事實
    ，堪信為真。揆諸前揭規定，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事鳳山分庭   法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                 書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
