【裁判字號】    98,婚,147
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第147號
原      告  洪啟清
被      告  甲○○
                      譚角
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年3 月21日
    在大陸地區結婚。詎被告於92年間申請入境時，遭內政部入
    出國及移民署拒絕核准，未能來臺與原告共同居住，復以給
    付其雙親扶養費及婚宴費為由，向原告索取人民幣5 萬元，
    原告因經濟狀況不佳致未能給付，被告即自94年間起斷絕與
    原告之聯繫，對原告不聞不問，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中；且兩造婚後未同居生活迄今已逾6 年，兩造間個性、
    理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，兩造無再維繫婚
    姻之可能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第
    2 項之規定，請求擇一判決准許兩造離婚等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。經查，原告主張之上開事實，業據其提
    出戶籍謄本、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、內
    政部入出國及移民署函各1 份為證，並經證人即原告之母洪
    高靜江到庭證稱：兩造結婚時，原告向伊拿新台幣200,000
    元，婚後被告再度向原告索取金錢，原告即向伊借錢，惟因
    伊沒錢而拒絕，被告從未來過台灣，且伊從未看過被告，被
    告亦未曾與伊聯繫等語明確（見本院98年9 月22日言詞辯論
    筆錄），復參以內政部入出國及移民署函所載之內容，被告
    於92年申請探親，因對其婚姻真實性存疑而不准入境，此亦
    有內政部入出國及移民署98年2 月27日移署出停泰字第0980
    031451號函在卷可稽（見本院卷第12頁），堪認原告上開主
    張屬實。本院審酌兩造於92年3 月21日結婚後，約定被告來
    台與原告同住，原告申請被告來台，惟未獲核准，而被告亦
    未主動與原告聯絡，對原告不聞不問，現已失去聯絡，兩造
    分居迄今已逾6 年，未曾共營婚姻生活，已嚴重危及雙方婚
    姻關係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之
    希望。再者，被告因無法申請來台後即未與原告聯絡，且其
    對原告生活亦未加以聞問，原告復提起本件訴訟，堪認兩造
    主觀上均無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重大事
    由。而原告未能再為被告辦理入台手續，固有過失，然被告
    於兩造分居期間，亦未為挽回婚姻之積極行為，且拒絕與原
    告聯絡，其亦有過失，且過失核與原告相當。從而原告依據
    民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予
    准許。至原告雖另主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚
    事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項之規定，本院自無
    庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
