【裁判字號】    97,司執消債更,299
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第299號
聲  請  人
即債務人    陳彥華
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）12,000元等情，業據其提出切結
    書在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其
    條件為：債務人以3 個月為一期，每期清償額為10,500元，
    分32期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，
    總清償金額為336,000 元，清償成數為63.91%（336,000 ÷
    525,726 ＝63.91%），於每年1 月、4 月、7 月、10月之10
    日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務
    人名下無任何財產可資變賣，此有財產歸屬資料清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書在卷可稽
    。又債務人居住於高雄市，其每月必要生活費用8,086 元，
    已低於內政部公布之98年度高雄市低收入戶每人每月最低生
    活費，是債務人每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之金
    額幾已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係低於內政部所公布其居住地高雄市之
    98年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當
    需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  廖美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
