【裁判字號】    98,審簡,5158
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第25
5 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第
2008號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○於附件起訴書所載民國98年1 月10日凌晨1 時
    30分許、同年月17日上午11時30分許分別竊取花生、大衣之
    犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告上開
    2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    年輕，不思以合法正當途徑賺取所需，竟貪圖小利，2 次竊
    取他人之物，實有不該；惟考量其犯後坦承犯行，所竊得之
    物為花生、大衣，價值非鉅，且均已發還被害人，有該贓物
    認領保管單2 紙在卷可佐，及其智識程度、犯罪目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。本院另參酌被告之教育程
    度係高職畢業、家境貧寒等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），各諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，並為被告定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
