【裁判字號】    98,審交訴,63
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
41號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向乙○○給付如附表
所示之金額。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月21日早上7 時15分許，駕駛車號D2-4
    818 號自用小客車，沿高雄縣彌陀鄉○○○路由南往北方向
    行駛，行經該路160 號前，因打瞌睡而不慎駕駛上開自用小
    客車撞擊同向在前，由乙○○騎乘之車號H7R- 912號重型機
    車，乙○○因而人車倒地，並受有頭部外傷併腦內出血、四
    肢多處擦傷等傷害（過失傷害，未據告訴）。甲○○駕駛動
    力交通工具肇事，致乙○○受有前揭傷害後，竟未下車採取
    救護行為或報警處理，即逕自駕車離開現場，嗣因甲○○駕
    駛之自用小客車車牌，遺留在現場，始經警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○證述情節相符，並有現場蒐證照片11張、車號D2-4818
    號自用小客車照片4 張，以及道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、診斷證明書各1 份附卷可稽，本案事證
    明確，被告上揭肇事逃逸之犯行，堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告因疏未注意車前狀況，發生本件道路交通事故，造成
    乙○○受有頭部外傷併腦內出血、四肢多處擦傷等傷害後，
    竟未為救護，而自行駕車逃離現場，罔顧他人生命安全，原
    不宜輕罰，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，被告犯後坦承
    犯行，具有悔意，被告並已與乙○○成立和解，同意賠償乙
    ○○新臺幣（下同）25萬元，除於成立和解當日即98年8 月
    26日給付乙○○15萬元外，其餘10萬元，則約定分期於如附
    表所示之時間為給付，有和解筆錄1 份附卷可憑（見本院卷
    第33頁），堪認犯後態度良好，爰酌情量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末按，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹
    刑典，其於本院審理中已坦承犯行，且與乙○○成立和解，
    亦如前述，堪認具有悔意，犯後態度良好，經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    斟酌被告與乙○○已達成如附表所示之和解條件，本院認於
    被告緩刑期間課予如附表所示之負擔，乃為適當，爰依刑法
    第74條第2 項第3 款宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官 高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
┌───────────────────────────────────────┐
│附表                                                                          │
├─────┬─────┬───────────────────────────┤
│被害人    │給付之總額│給付之方式                                            │
│          │（新臺幣）│                                                      │
├─────┼─────┼───────────────────────────┤
│乙○○    │拾萬元    │自民國九十八年十月二十日起至民國九十九年二月二十日止，│
│          │          │共分為五期，每月為一期，每期給付新臺幣貳萬元，以每月二│
│          │          │十日為清償日。如有一期未付，視為全部到期。            │
└─────┴─────┴───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
