【裁判字號】    98,易,956
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23479
號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第1569號判處有期徒刑5 月確定，甫於97年7 月16日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年8 月8 日下午1 時43分許（起訴書誤載為下午2 時30分
    ），在高雄市左營區○○○路777 號之漢神巨蛋百貨地下1
    樓松青超市內，見甲○○左肩背有手提包1 只，於該超市販
    賣青菜攤位前選購物品，即悄然靠近甲○○身邊，以右手拉
    開上開手提包之拉鍊後，伸手入內竊取甲○○所有之黑色皮
    夾1 只（內有甲○○之身分證、健保卡及金融卡各1 張、信
    用卡2 張及現金新臺幣【下同】4,600 元），得手後將現金
    4,600 元取出留為己用，其餘物品則棄置在超市內其他攤位
    （經他人拾獲送至服務台已返還甲○○），並繼續逗留該超
    市內伺機行竊。嗣甲○○發覺皮夾遭竊，請漢神巨蛋百貨公
    司賣場管理人員張玉玲調閱監視錄影器畫面後報警，經到場
    處理之員警在乙○○身上當場扣得上開現金4,600 元，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、
    漢神巨蛋百貨公司賣場管理人員張玉玲於警詢時偵查中之證
    述相符（見偵卷第7 至14頁），並有高雄市政府警察局左營
    分局98年8 月8 日扣押筆錄1 份、贓物認領保管單1 紙及現
    場照片6 張（偵卷第26至34頁），此外，復有扣案4,600 元
    可資佐證（已發還被害人），足認被告之任意性自白與事實
    相符，得為認定犯罪之依據。從而，本件事證明確，被告上
    開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途逕賺取生活
    所需，貪圖私利任意竊取他人物品，侵害他人財產法益，價
    值觀念偏差，應予導正，所為實不足取，且其前有多次竊盜
    前科，犯罪手法均與本案雷同，素行不佳，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可參，其受徒刑執行
    完畢後，猶再犯本案，足見毫無悔悟之意，本應嚴懲，惟念
    及其於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且其所竊
    得之現金4,600 元業已返還被害人，有上開贓物認領保管單
    可參，並考量其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
