【裁判字號】    98,審簡,3841
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「基於賭博及
    供給賭博場所、聚眾賭博之單一犯意」更正為「基於賭博及
    供給賭博場所、聚眾賭博之集合犯意」、第5 行至第6 行「
    並扣得傳真機1 台、簽單5 張」補充為「並扣得被告所有且
    供其犯賭博等罪之傳真機1 台、簽單5 張」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按私人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾
    得出入之場所無異。查被告甲○○提供其位於高雄縣六龜鄉
    新威村新威7 號之住處作為賭博場所，聚集不特定之多數人
    賭博財物，依前開說明，該住處已失純住宅之性質，而與公
    眾得出入之場所無異。故核其所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國97年7 月間某日
    起至98年1 月20日為警查獲止，經營六合彩簽賭站，聚集不
    特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本
    質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，應屬學理上所稱
    具有營業性重複特質之「集合犯」，應認僅成立包括一罪。
    再被告所犯上開3 罪，係基於一賭博之決意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，而屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。至扣案之簽單5 張，為當場賭
    博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決參照），應依
    刑法第266 條第2 項宣告沒收。另扣案之傳真機1 台，為被
    告所有且供本案犯罪所用之物，業據被告供承在案 (見臺灣
    高雄地方法院檢察署98年度偵字第3182號偵查卷第10頁)，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
