【裁判字號】    98,訴,1090
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    遷讓房屋    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1090號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院民國98年9 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市苓雅區○○○段二一五六地號土地上建號一
一三二一號即門牌號碼高雄市苓雅區○○○路三十巷二之二號房
屋遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒萬陸仟壹佰元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落高雄市苓雅區○○○段2156地號土地及
    其上同段11321 建號即門牌號碼高雄市苓雅區○○○路30巷
    2 之2 號房屋（下稱系爭房屋，與其基地合稱系爭房地），
    原為被告之母即訴外人許林錦娥所有，並由被告居住使用。
    因被告積欠原告債務無力清償，許林錦娥遂於民國95年7 月
    19日將系爭房地出賣予原告，價金則以被告積欠原告之債務
    抵銷，原告並同意被告得暫借居住，惟兩造並未定有使用借
    貸期。嗣原告欲收回自用，乃多次口頭終止與被告間之使用
    借貸關係，詎被告竟拒不搬遷，而繼續占用迄今。為此，爰
    以起訴狀繕本之送達作為終止使用借貸之意思表示，並本於
    民法第767 條前段所有物返還請求權之法律關係提起本訴，
    並聲明：（一）被告應自系爭房屋遷出，並將之返還予原告
    ；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他
    方於無償使用後返還其物之契約。」、「借用人應於契約所
    定期限屆滿時，返還借用物；未定期限者，應於依借貸之目
    的使用完畢時返還之。但經過相當時期，可推定借用人已使
    用完畢者，貸與人亦得為返還之請求。借貸未定期限，亦不
    能依借貸之目的而定其期限者，貸與人得隨時請求返還借用
    物。」，民法第464 條、第470 條分別定有明文。又按「所
    有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之。」，民法第
    767 條前段亦有明定。經查，系爭房地原為許林錦娥所有，
    於95年8 月8 日以買賣為原因登記為原告所有，買賣日期為
    95年7 月19日等情，有系爭房地之土地登記謄本及異動索引
    資料可憑（見本院卷第5 頁至第8 頁、第40頁至第43頁），
    且原告主張系爭房地之買賣價金係與被告對其之債務抵銷，
    業據提出被告自承對原告負有債務之字據乙紙為證（見本院
    卷第29頁），又被告迄今仍居住於系爭房屋，亦經高雄市政
    府警察局苓雅分局查證屬實，有該局98年7 月20日高市警苓
    分偵字第0980019940號函附卷可稽（見本院卷第50頁），上
    開事證均與原告之主張互核相符，而被告對於原告主張之上
    開事實，已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，則本院依調
    查證據之結果，堪認原告之主張為真實。本件系爭房屋既已
    出售並登記為原告所有，原告先前雖有同意被告暫借居住，
    惟因兩造就系爭房屋之使用借貸並未定有期限，被告又未曾
    到庭或以書狀陳述借住系爭房屋之目的未達成之情，依民法
    第470 條第2 項規定，原告即得隨時請求返還借用物，則原
    告以起訴狀繕本送達被告作為終止使用借貸意思表示，業於
    98 年4月7 日寄存送達於被告，並於98年4 月17日午後12時
    生合法終止兩造使用借貸關係之效力甚明。從而，原告本於
    民法第767 條前段所有物返還請求權之規定，請求被告遷讓
    交還系爭房屋，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
