【裁判字號】    98,審訴,3257
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3909號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3958號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年
    7 月7 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第3929號為不起訴處分確定。於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本
    院以95年度簡字第4843號判處有期徒刑6 月確定，又經本院
    以96年度聲減字第864 號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於
    96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年4 月8 日13時45分許為警採尿前回溯
    24小時內某時，在其高雄縣鳳山市○○路330 巷16之1 號2
    樓住處，以將海洛因摻入香煙之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年4 月8 日13時45分許，因其為列管毒品人
    口經警通知，於高雄縣鳳山市鳳山分局忠孝派出所，得其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於本院審理時之自白、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗記錄表（14663）、長榮大學98年4月21日確認報告、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造
    成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
