【裁判字號】    98,審訴,3502
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年偵緝字第1440號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以民國94年度易字第159 號判
    決判處有期徒刑2 年確定，於96年2 月2 日縮刑假釋，於96
    年5 月24日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎甲
    ○○仍不知警惕，明知其於97年7 月28日上午9 時25分許，
    騎乘車號XAK-327 號機車搭載張成蕻，行經高雄縣鳳山市○
    ○路、過埤路口時，見該地放置新泉營造股份有限公司所有
    之鐵製圍籬及浪板等物，而推由張成蕻乘坐機車在旁把風，
    由甲○○下車竊取前揭圍籬支架1 支及浪板5 片後，其2 人
    即將所竊物品搬至機車上離去等事實（甲○○、張成蕻前揭
    犯行，分別經本院、臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑5
    月、3 月確定），甲○○為脫免張成蕻所涉竊盜罪責，於97
    年10月27日上午11時30分許，在本院刑事第7 法庭審理97年
    度審易字第1845號即前述甲○○、張成蕻竊盜案件，執行審
    判職務之公署審判時，經告知有拒絕證言權後，不拒絕作證
    ，基於偽證之犯意，以證人身分，就張成蕻有無參與竊盜之
    具有重要關係事項，供前具結而虛偽陳述：「（檢察官問：
    97 年7月28日去偷竊時，張成蕻是否在你旁邊？）張成蕻在
    機車上，我自己一個人行竊而已。」、「（檢察官問：張成
    蕻為何與你去現場？）當天是颱風天我要載張成蕻回去，經
    過案發地點，看到浪板被颱風吹倒，所以我就自己一個人下
    車用腳將浪板踹成一塊一塊‧‧。」、「（檢察官問：為何
    警詢時陳述，張成蕻幫你把風，沒有共同搬運【起訴書漏載
    「沒有」2 字】？）我只有說張成蕻在那邊看，那邊根本不
    需要把風。」、「（檢察官問：張成蕻有無幫你搬運？）無
    ，沒有幫我扶車，也沒有幫我搬浪板」等語，足以影響裁判
    之結果。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告於偵查及本院審理中坦白承認（偵緝卷
    21頁、本院卷第23頁），並有本院97年10月27日審判筆錄、
    結文附卷可參（見公訴蒞庭卷第5 至7 頁、偵字第14061 號
    卷第3 頁）。又被告就其於97年7 月28日上午，與張成蕻前
    往案發地點之原因；及同日9 時25分許，在前揭地點竊取新
    泉營造股份有限公司之鐵製圍籬支柱及浪板時，張成蕻在案
    發地點從事等足以供佐證、判斷張成蕻究有無涉嫌竊盜之事
    作證，所證述事項自屬與案情有重要關係之事項，竟為如事
    實欄所示之虛偽陳述，是其偽證犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告曾因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第159 號判決判處有期徒刑2 年
    確定，於96年2 月2 日縮刑假釋，於96年5 月24日縮刑期滿
    ，假釋未經撤銷，視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。被告於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於本院另案審理中
    ，本得依法拒絕證言，於放棄行使拒絕證言權後，竟於具結
    後為虛偽證詞，妨害國家司法權之正當行使，原應從重量刑
    ；惟考量其犯後坦承犯行，又所虛偽證述部分，攸關己身竊
    盜刑責，念及其虛偽陳述之動機及被告已有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬過
    重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明理由向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第168條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
