【裁判字號】    98,聲減,180
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國95年8 月16日至同年月28日間某日幫助犯
    詐欺取財罪，經本院以96年度簡字第2758號（偵查案號：台
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第8034號），判處有期徒
    刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
