【裁判字號】    98,審簡,5145
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21872
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第18
34號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充更正如下，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○前因施用毒品案件，經
      本院於96年8 月13日以96年度簡字第4121號判處有期徒刑
      3 月確定，於96年12月20日易科罰金執行完畢」。
    (二)犯罪事實欄第2 行「意圖為自己不法之所有，竊取洪文龍
      所有... 」，補充為「意圖為自己不法之所有，以其所有
      之汽車鑰匙1 支竊取洪文龍所有... 」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有如上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告正值中壯年，不思以合法正當
    途徑賺取所得，竟貪圖小利，竊取他人汽車，實有不該；惟
    考量其犯後坦承犯行，所竊得之汽車已發還被害人，有該贓
    物認領保管單1 紙在卷可佐，被害人所受損害非鉅，及其智
    識程度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參
    酌被告之教育程度係高職肄業，家境小康等情（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日，以資懲儆。未扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所
    用之物，經被告於本院供陳在卷，且無證據證明業已滅失，
    應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
