【裁判字號】    98,審聲,4035
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺罪等4 罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯詐欺罪等4 罪，分別經本院以97年度審
    簡字第3370號判決、97年度審簡字第3504號判決、97年度審
    簡字第6429號判決判處有期徒刑3 月、5 月、3 月、3 月確
    定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑。又按司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」故就被告所犯數罪
    ，其數宣告刑均得易科罰金，是其定應執行之刑雖超過6 個
    月，惟依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金，是適用刑法第41條第1 項前段規定，諭知其易科罰金
    折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    9     月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
