【裁判字號】    98,審易,1943
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23787
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○對告訴人甲○○不滿，於民國98
    年8 月9 日下午5 時40分，在高雄縣路竹鄉○○村○○路14
    2 巷24號前，持折疊刀之刀柄敲擊告訴人甲○○頭部，致其
    額部受有5 ×1 公分裂傷、前胸1 ×0.5 公分擦傷之傷害等
    情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，以言詞聲請撤回
    其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
