【裁判字號】    98,審交簡,4417
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10樓之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18735 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「甲○○前
    於民國95年間曾因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院
    以95年度交簡字第2054號判決處拘役50日確定後，嗣於97年
    間再因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院以97年度審
    交簡字第1840號判決處有期徒刑2 月確定，並於97年9 月18
    日易科罰金執行完畢」，犯罪事實欄一第4 行「仍駕駛輕型
    機車」更正為「仍騎乘車號LV5-579 之重型機車」；證據補
    充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.62毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，因而自撞擋土牆，雖未傷及他人
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，與檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18735號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路108之4
                          8號10樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）95年間曾因公共危險案
    件，為法院判處以有期徒刑2月確定在案。竟不知悔改，於
    98年5月10日14時40分許，在服用酒類，而已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛重型機車，嗣行經高雄
    縣大寮鄉○○村○○路之中山高分17號電線桿前，因酒後精
    神不濟，竟然人車跌倒，自撞檔土牆，因此受有頭部外傷等
    傷害。經警員到場將送醫後，於高雄市立小港醫院對甲○○
    抽血檢驗，始發現甲○○之血液內酒精濃度高達324.8ｍｇ
    ／ｄｌ（即相當於呼氣之酒精濃度「1.62」ｍｇ／ｌ），始
    悉上情。案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）此外，復有道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片
      、高雄市立小港醫院之檢驗報告單（酒精濃度測試單）、
      診斷證明書等各一份在卷可佐。
（三）綜上，參以被告之酒精濃度甚高、自撞檔土牆之駕駛情狀
      、警員訊問之情形（被告意識模糊、多話等）及受傷傷勢
      各等情，被告當時顯然已達不能安全駕駛之程度。是被告
      公共危險犯行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。被告前於民國（下同）95年間曾因公共危險案件，為法院
    判處以有期徒刑2月確定在案並易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。復請
    斟酌被告因此受傷嚴重，亦未傷害他人，斟酌予以從輕量刑
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
