【裁判字號】    98,交聲,2604
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2604號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國98年7 月28日所為之處分（原處分案號：高監營
裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月21
    日因酒後駕車，遭警攔檢後酒測值超過標準，經原處分機關
    裁罰新臺幣（下同）1 萬6800元且吊扣駕照1 年、參加道路
    交通安全講習，惟異議人擔任貨運司機為業，駕照經吊扣後
    ，異議人家庭生活陷於困境，且異議人當時係騎乘重型機車
    違規，原處分吊扣自小客車駕駛執照亦有違誤，爰聲明異議
    等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定
    ，應依行政程序法之規定為之，而行政程序法第72條第1 項
    前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」故處理違反道路交通管理事件，有關文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。經查，原處分機
    關係將原處分之裁決書於98 年7月28日送達於異議人位於高
    雄市苓雅區○○○路282 巷117 號之戶籍地，由異議人本人
    受領，有送達證書在卷可考，依前開行政程序法之規定，本
    件原處分應於98年7 月28日生送達之效力，依據法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條及第2 條之規定，因異議人現居住
    屏東縣屏東市，非於處罰機關所在之鄉鎮，且非受理聲明異
    議案件法院之管轄區域，應按其居住地地方法院管轄區域內
    之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），再加受理聲
    明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按
    最長日數，但臺灣高雄地方法院以4 日計），扣除在途期間
    ，而臺灣屏東地方法院之在途期間為4 日，加上本院在途期
    間4 日共8 日，於扣除上述在途期間8 日後，依前揭說明，
    異議人就本件至遲應於98年8 月25日聲明異議。惟異議人於
    98年9 月14日向原處分機關提出交通事件聲明異議狀，有本
    件異議人刑事聲明異議狀上所蓋收文章可佐，故本件聲明異
    議顯已逾20日不變期間。從而，揆諸前開規定，本件異議程
    序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
