【裁判字號】    98,審聲,4116
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期，亦即於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第53條
    、第51條第6 款定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯妨害風化等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數拘
    役之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、本件受刑人就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9 月
    1 日前犯之，而刑法第41條業於98年9 月1 日起修正施行，
    然修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正後刑法第41條
    第1 項、第8 項均規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。……前項（第1 項）規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」（因本件所定應執
    行之刑未逾有期徒刑6 月，故與大法官會議釋字第662 號解
    釋無涉）可知98年9 月1 日修正前之刑法第41條第1 項、第
    2 項與修正後刑法第41條第1 項、第8 項之規定內容既均相
    同，即非屬刑法第2 條第1 項前段所稱「行為後法律有變更
    」之情形，而與「行為後法律雖有變更，惟因數裁判均先於
    法律變更前確定，致不比較新舊法之情形（即最高法院96年
    度台非字第102 號判決所示之情形）」不同，仍應依一般法
    律適用之原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事
    庭會議決議可資參照）。爰逕依98年9 月1 日起修正施行之
    刑法第41條第8 項、第1 項前段之規定，併諭知易科罰金之
    折算標準如主文。
四、本件受刑人所犯如附表所示之各罪所宣告沒收部分，依刑法
    第51條第10款前段之規定，均應併執行之，是無再宣告沒收
    之必要，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 5
    款、第41條第8 項、第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
