【裁判字號】    98,審簡,5464
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22757
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第2215號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹支、扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書證據清單編號三之證據名
    稱更正為「扣案之扳手2 支、剪刀1 支、贓物認領保管單1
    紙、現場照片6 張」外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之剪刀、扳手等物，係金屬材質，質地堅硬，是
    上開工具對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供
    兇器使用，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，其
    因缺錢花用而行竊，顯見其不知尊重他人財產，惟被告犯後
    坦承犯行，所竊得之電瓶、電線等物亦已發還被害人領回，
    其造成被害人之損失有限，而認檢察官求處有期徒刑6 月，
    應屬允當，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之剪刀1 支、扳手2 支，均為被告所有，為被告
    行竊時所攜帶之兇器，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第22757號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區清豐裡土庫北路21之
                          13巷7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月30日3時30分
    許，在高雄縣大樹鄉○○村○○路121之5號旁空地，持自備
    客觀上足以供兇器使用之剪刀、扳手等物，竊取乙○○所有
    停放於該處之車號X3-597號營業大貨車之電瓶1組及電線3
    條，經乙○○當場發現報警處理，始悉上情。
二、案經高雄縣警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│  證 據 名 稱     │   待  證  事  實         │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告丙○○於警詢及│上揭全部犯罪事實          │
 │    │偵查中之自白      │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 二 │證人乙○○於警詢及│上揭全部犯罪事實          │
 │    │偵查中之證述      │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 三 │扣案之板手、剪刀各│被告於上述時、地以扣案板手│
 │    │1支、贓物認領保管 │、剪刀竊取證人乙○○貨車上│
 │    │單1紙、現場照片6張│之電瓶及電線。            │
 └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌；扣案之板手、剪刀各1支，係被告所有供犯罪所用
    之物，併請依法宣告沒收。末請審酌被告到案後，坦承犯行
    ，犯後態度良好，請量處有期徒刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
