【裁判字號】    98,交聲,2633
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2633號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年9 月1 日高市交裁字第0980043117號函，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，而異議人聲明異議之對
    象，亦應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如非受處分
    人聲明異議，且如未經裁決，或非以裁決為聲明異議之對象
    ，自與上開規定不符，因其異議不合於法律上之程式，且無
    從補正，應以裁定駁回之。
二、經查：
（一）本件受處分人為李心蓮，有高雄市政府警察局98年8 月1
      日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本1 紙在卷可稽，且查受處分人為異議人之妻，
      並無受禁治產宣告，而以異議人為法定代理人之情形，此
      有本院公務電話紀錄表1 紙附卷可憑，是以，異議人既非
      本件受處分人，自無提起本件異議之權利。
（二）復經本院依職權向高雄市政府交通局交通事件裁決中心查
      詢結果，本件尚未經該處裁決，此有本院公務電話紀錄1
      紙附卷可佐。另觀諸異議人之聲明異議狀所載之意旨，顯
      係對高雄市政府交通局於民國98年9 月1 日高市交裁字第
      0980043117號函聲明異議，揆諸前揭說明，異議人之違規
      事實既未經裁決，異議意旨亦非對道路交通主管機關所為
      之裁決聲明不服，足認其異議為不合法。
（三）綜上，本件異議為不適法，且性質上無從補正，揆諸首揭
      說明，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
