【裁判字號】    98,司家聲,362
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第362號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬玖仟貳佰伍
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項、法律
    扶助法第35條第1項至第4項分別定有明文。
二、查本件原告即受扶助人邱玉香、邱雅芳與被告即相對人間請
    求給付扶養費事件，經本院96年度家訴字第237 號民事判決
    ，諭知訴訟費用應由被告即相對人負擔十分之九，餘由原告
    即受扶助人邱玉香負擔，並於民國97年6 月13日確定在案等
    情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。次查，原告即
    受扶助人邱玉香、邱雅芳提起上開訴訟，因無資力而向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該分會審查
    後准予法律扶助，亦有聲請人提出之財團法人法律扶助基金
    會高雄分會審查決定通知書（全部扶助）2 件附卷可稽，揆
    諸首開規定，聲請人因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出
    之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向被告
    即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。
    復查，聲請人於該訴訟就本件第一審所支出之律師酬金為新
    臺幣（下同）總計32,500元（詳如附表），此有財團法人法
    律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、訴訟費用計算
    書、預付酬金領款單等件附卷可憑，經核並無過高之情，即
    無酌減之必要，故被告即相對人應負擔之訴訟費用為29,250
    元（計算式：32,500×9/ 10 ＝29,250），爰確定相對人應
    賠償予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定
    利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官 葉彥伶
┌───────────────────────┐
│附表：（新臺幣／元）                          │
├─────────────┬─────────┤
│    支   出   項   目     │  支  出  金  額  │
├─────────────┼─────────┤
│律師預付酬金（邱玉香部分）│     30,000       │
├─────────────┼─────────┤
│律師預付酬金（邱雅芳部分）│      2,500       │
├─────────────┼─────────┤
│   合              計     │     32,500       │
└─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
