【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人認被告已坦認相關犯行並無串證之虞
    ，且被告生活純樸，未受教育，見識不多，因交友不慎，致
    罹刑典，又被告目前患有胃病，須診療病因及治療，並無逃
    亡之虞，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其涉
    犯運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有羈押之原因存在，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押，此項
    情形，依然存在；而本院亦依職權函詢臺灣高雄看守所被告
    有無必要保外就醫之情，回覆稱：目前生命徵象穩定，自訴
    胃部不適，予以藥物使用，並安排所內門診繼續追蹤治療等
    語，有臺灣高雄看守所98年9 月14日高所衛字第0989008006
    號函1 份附卷可稽，足見被告在押期間可於所內門診服藥治
    療，且目前生命跡象穩定，並無保外就醫之急迫性，自無因
    羈押而不能治療之情形。復審酌本件雖已審結，惟尚未執行
    ，且判決後得上訴，故仍有確保刑事審判、執行之考量，並
    不能因具保而得確保審判、執行程序之進行，此外復查無不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
