【裁判字號】    98,消債更,1079
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1079號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與債權人達成分期還款協議，同意自民國95年9 月起、
    分120 期、利率0%、每月繳納新台幣（下同）17,877元方式
    償還欠款，嗣因無力清償而毀諾。然聲請人於毀諾後，已再
    行提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即土地銀行
    提出請求前置協商，業遭其以「曾參與前置協商成立或銀行
    公會協商機制成立」為由而未能成立協商，又於98年5 月間
    遭公司以不適任為由解雇，故其目前薪資來源僅有擔任健身
    中心教練之收入約5,000 元，每月所得從17,000元大幅減少
    至5,000 元，尚不足維持自身之生活開銷，且伊資產總值約
    1,500,076 元，債務總額則有4,304,632 元，實有不能清償
    債務之情形存在。聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產
    前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生
    或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例第3 條、第42
    條第1 項、第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文
    ，再按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，上開條例第45條第1 項亦定有明文。
三、惟查：
    債務人僅謂因無力清償每月協商金額17,877元而毀諾，然其
    並未釋明毀諾事由為何，又未提出任何相關證明文件，致本
    院無從審酌伊是否係因不可歸責於己之事由而毀諾，且於該
    毀諾之時間點（即98年2 月），是否有任何重大變化之情事
    ，聲請人亦未提出事證敘明，惟該協商條件既然係由聲請人
    與最大債權銀行雙方協議所達成，伊亦從95年11月- 98年1
    月皆正常繳納每月17,877元之協商款項，在客觀事實並未有
    顯著變動之下，甚難肯認債務人之聲請係為有理由。再聲請
    人雖自陳伊於98年5 年遭原公司以不適任為由解雇，惟其並
    未釋明不適任之原因為何，蓋此等收入減少之情事有可能係
    因聲請人自己行為所致，尚難認定伊係非自願離職，聲請人
    以此作為「不可歸責於己」之事由，應不予採信；此外，由
    聲請人之財政部臺灣省南區國稅局96、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單可知，其所領取薪資及其他所得總額各為96
    年423,843 元、97年222,032 元，每月平均所得為35,320元
    及18,502元，雖有收入減少之情事，惟其既得以伊名下座落
    於高雄市○○區○○路675 號9 樓之1 之不動產向土地銀行
    及荷蘭銀行分別貸款，並正常繳納每月19,000元及二胎房屋
    貸款每月7,800 元之債務至98年5 月，堪認伊除薪資外，尚
    有其他收入來源可供清償債務，並無伊所陳報每月收入僅5,
    000 元，而有無法維持自身生活必要之情，再者，該項房屋
    貸款支出高達26,800元，已占每月收入二分之一，難謂聲請
    人已就所有支出作適當的規劃，倘允其更生，易使其藉更生
    程序而有脫免債務之嫌。參以衡諸常情，聲請人之年齡僅32
    歲，正值工作能力高峰，其陳稱有不能清償債務或有不能清
    償債務之虞等語，自難採信。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，且未有無法清償或不能清償之虞之事由
    ，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    9    月    30    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98     年    9    月    30    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
