【裁判字號】    98,審聲,4193
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第2573號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀貳把，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，前經
    緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之鐮刀2 把
    ，均屬共同被告等所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條
    之1 及第253 條之2 第1 項第2 、4 款規定，於民國96年1
    月15日以95年度偵字第29529 號為緩起訴處分在案，此有卷
    附緩起訴處分書在卷可稽。按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    （最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。本件扣
    案之鐮刀2 把，係共犯吳春長、劉文德所有，供被告等共同
    犯罪所用之物，此有扣押物品清單1 紙在卷可稽，已據上開
    緩起訴處分書認定在案，依共犯間責任共同原則，自應為沒
    收之諭知。是聲請人聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
