【裁判字號】    98,訴,949
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第949號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十八年二月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣壹佰貳拾萬元為原告預供擔保後，免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造約定自民國96年7 月1 日起至97年7 月1 日
    止，將其所有位於高雄市苓雅區○○○路97號之名家診所（
    含內部裝潢、器材設備），均委由被告經營，被告則應每月
    給付新臺幣（下同）20萬元之權利金，如被告有違約情事，
    並應給付150 萬元之懲罰性違約金，雙方並於96年7 月18日
    簽訂合作經營契約書（下稱系爭契約）。詎被告自97年3 月
    1 日起即未支付權利金，總計尚有4 個月之權利金即80萬元
    未支付，另被告既有違約情事，自應給付150 萬元之違約金
    ，爰本於系爭契約之法律關係，提起本訴。並聲明請求：（
    一）被告應給付原告230 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即
    98 年2月14日起至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）
    願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場聲明及陳述
    則以：其經營名家診所3 個月後，已將經營權轉讓予訴外人
    丙○○，轉讓時曾委由訴外人歐志茂通知原告經營權轉讓乙
    情，而其於轉讓後，即未繳納權利金，又縱其後手有欠繳權
    利金，亦只欠繳2 個月，且即便其有違約情事，違約金亦過
    高等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請駁回
    ，如受不利判決，願供擔保免為假執行。
四、兩造不爭執事項：
    兩造有簽訂系爭契約。
五、本件兩造之爭點在於：（一）原告向被告請求4 個月之權利
    金80萬元，有無理由？（二）原告請求被告給付150 萬元之
    違約金，有無理由？是否過高？茲分述本院得心證之理由如
    下：
（一）原告向被告請求4 個月之權利金80萬元，有無理由？
    1.被告對於原告主張兩造間訂有系爭契約並不爭執，惟就其
      是否負有給付原告80萬元權利金之義務，則以前開情詞置
      辯，是以被告所稱經營權轉讓，亦即將系爭契約所生之權
      利義務概括讓與丙○○承受乙情，是否對原告生效，即為
      首須釐清之處。
    2.按當事人之一方將其因契約所生之權利義務，概括的讓與
      第三人承受者，係屬契約承擔，與單純的債權讓與不同，
      非經他方之承認，對他方不生效力，最高法院73年台上字
      第1573號判例可資參照。經查，被告雖抗辯其有於轉讓時
      請求丙○○、歐志茂和原告商談云云，並舉證人丙○○到
      庭證稱歐志茂告知其原告同意換其經營等語，惟被告與證
      人均係以歐志茂所言為據，並無何證據證明歐志茂所言為
      真，原告復否認知情被告轉手經營之事，則被告就原告已
      承認契約承擔等情既未能舉證以實其說，其前揭抗辯自不
      可採。
    3.故而，被告與丙○○間之契約承擔既不能證明對原告已生
      效力，其自有依其與原告間之系爭契約給付權利金之義務
      。至被告抗辯其後手有欠繳權利金，亦只欠繳2 個月云云
      ，惟查被告係以東立屹企業有限公司所簽發之支票給付權
      利金，而其中發票日期為97年3 月20日之支票經被告提示
      後，於97年3 月21日業經臺灣票據交換所高雄市分所以存
      款不足退票，經被告提出系爭契約書、票據及退票理由單
      在卷可證，足認原告應自97年3 月起即未經給付權利金，
      被告就其前揭抗辯亦無舉證以實其說，是其抗辯洵無足採
      。
（二）原告請求被告給付150 萬元之違約金，有無理由？是否過
      高？
      按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
      252 條定有明文。又按契約當事人約定之違約金是否過高
      ，應依一般客觀之事實、社會經濟狀況、當事人實際上所
      受損害及債務人如能如期履行債務時，債權人可享受之一
      切利益為衡量標準，而債務人已為一部履行者，亦得比照
      債權人所受利益減少其數額，最高法院49年度台上字第80
      7 號亦著有判例。兩造約定被告如有違約情事，原告除沒
      收保證金及房租押金外，已收之權利金及補貼金不予退還
      ，被告並應給付原告150 萬元之懲罰性違約金，有系爭契
      約書在卷可證。又原告違約未給付上開權利金，已如前述
      ，原告自得依系爭契約約定請求被告給付違約金，惟被告
      違約未給付之權利金僅有4 個月，其餘8 個月均如約履行
      ，且被告若依約履行，原告所受之利益，係系爭契約存續
      期間之最後4 個月每月均能如期收受20萬元之利益，本院
      參酌此等情事暨目前社會經濟狀況，認150 萬元之違約金
      實屬過高，應以40萬元為適當。
六、綜上所述，原告依系爭契約約定，請求被告給付120 萬元及
    其遲延利息，為有理由，應予准許。其逾此範圍之請求，則
    無理由，應予駁回。
七、兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執行，經核均
    無不合，爰就原告勝訴部分，分別酌定相當之擔保金額准許
    之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應予駁回
    。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項、第79條、第390 條第2 項，第39
    2 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
