【裁判字號】    98,訴,1643
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1643號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬玖仟伍佰參拾柒元，及自民國
九十八年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點三八三
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰參拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告莊敏華於民國96年4 月4 日邀同被告
    丙○○為一般保證人，向伊借款新臺幣（下同）750 萬元，
    約定借款期間自借款日至116 年4 月4 日止，分240 期，每
    月1 期，依年金法按月於每月4 日平均攤還本息，利息自撥
    款日起前6 月按年息2.15％固定計息，第7 個月起至24個月
    按年席2.489 ％加碼個別加碼利率0.762 ％訂定，定儲利率
    指數年率調整時，並隨該定儲利率指數調整而機動調整，遲
    延清償而喪失期限利益時，除仍按上開利率計息外，並應給
    付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10％，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎莊敏華
    未按月繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期
    ，經伊聲請鈞院97年度司執字第46122 號強制執行程序拍賣
    擔保品後，合計前開債權共受償7,060,259 元，依分配表所
    載尚有如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償，為此，
    爰依消費借貸及一般保證之法律關係提起本訴，求為判決如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款借據、分配
    表等件為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主張之事實，堪
    信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人及一般保證人，從而，
    原告本於消費借貸及一般保證之法律關係，請求被告給付本
    件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
