【裁判字號】    98,消債更,713
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第713號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院補充裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程式之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    。第一項保全處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必
    要時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷之。第二項
    期間屆滿前，更生或清算之聲請經駁回確定者，第一項及第
    三項保全處分失其效力。」，消費者債務清理條例第19條第
    1 項、第3 項、第4 項分別定有明文。是渠，法院若已就更
    生之聲請為駁回之裁定者，自無再裁准保全處分之必要至明
    。
二、查本件聲請人聲請更生事件，業經本院於民國98年5 月27日
    駁回其聲請並經公告在案，嗣且經確定，聲請人於本院駁回
    其更生聲請前所聲請之保全處分，揆諸前揭說明，自無准許
    之必要而原應併予駁回，爰依職權補充裁定如主文所示。
三、依消費者債務清理條例第15條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
