【裁判字號】    98,家救,138
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第138號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚.
神慰撫金等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚、酌定監
    護及給付扶養費與精神慰撫金等事件，因無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其提出戶
    籍謄本、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、法律扶助基金會高雄分會審查表、本院97年度家護
    字第1315號民事通常保護令、財團法人義大醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書等影本各1 件以為釋明。經查：聲請人全
    戶人口數3 人，可扣除人口數1 人，應計算人口數2 人；全
    戶可處分收入0 元，收入上限22000 元；全戶可處分資產0
    元，資產上限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者
    無資力的認定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會高
    雄分會審查表准予全部扶助之影本1 件在卷可佐，足認聲請
    人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。又其所提之訴訟，
    並非顯無勝訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會
    聲請本件訴訟救助，經該分會准許在案。亦有聲請人所提97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等影
    本各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，
    核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
