【裁判字號】    98,訴,1573
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1573號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟肆佰柒拾貳元。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名稱為美商乙○銀行股份有限公司，嗣因美商乙○銀
    行股份有限公司與乙○（台灣）商業銀行股份有限公司依企
    業併購法申請分割，並將在台分行之部分營業、資產及負債
    分割予乙○（台灣）商業銀行股份有限公司，故乙○（台灣
    ）商業銀行股份有限公司為承受營業之既存銀行，有行政院
    金融監督管理委員會核准函及營利事業登記證影本可稽，是
    原告乙○（台灣）商業銀行股份有限公司依民事訴訟法第17
    6 條承受訴訟，核無不合，合先敘明。又本件被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向伊申請信用卡，並領用卡號00000000
    號信用卡使用，依契約約定，被告得於伊簽約之特約商店消
    費，並由伊代墊款，但被告應於繳款截止日前向伊清償消費
    款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部分應自各筆
    交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息20% 計付循環信用
    利息。詎被告未依約繳納信用卡帳款及利息，伊屢向其催討
    ，其乃於民國95年6 月13日與無擔保債務之債權銀行達成協
    商，協議分120 期清償債務，每期應繳金額為新台幣（下同
    ）29,365元，伊每月依協議書分配之比例受償。惟被告自97
    年8 月10日起復未依約如期繳款，依協議書之約定，所有債
    務視為到期，被告迄今尚積欠伊559,472 元未償，伊乃依協
    議書之約定及信用卡消費契約之法律關係，聲明請求判命被
    告應給付如主文第一項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又按遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高，仍從其約定利率，另當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據伊提出
    信用卡申請書、信用卡約定條款、繳款帳務資料、協議書、
    無擔保債務還款計劃等件為證，核與其所述情節相符，自堪
    信為真實。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主
    張之事實，應可認為真實。從而，原告本於協議書約定及信
    用卡消費契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額，即屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,060 元應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
