【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第47號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    相  對人即
    債  務  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2 項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故當事人若未提起前開訴訟，即逕行聲
    請停止執行，應以不具權利保護要件為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間就本院98年度司執字第
    67612 號拍賣抵押物強制執行案件（下稱系爭案件）之執行
    標的（下稱系爭標的）有塗銷所有權移轉登記事件訴訟，經
    本院98年度訴字第1137號案件審理中，為免系爭標的日後因
    拍定無法回復原狀，而損及聲請人之權益，爰依強制執行法
    第18條第2 項規定，請求停止執行系爭案件等語。
三、經查，本件聲請人非系爭案件之當事人，業經本院依職權調
    閱本院98年度司執字第67612 號執行卷查明屬實。而聲請人
    與相對人並無任何上開強制執行法第18條第2 項所稱之訴訟
    合法繫屬於法院，亦經本院依職權查證明確，有本院公務電
    話紀錄1 紙在卷可稽。則依上開條文規定，聲請人聲請停止
    執行，即與強制執行法第18條之規定不符，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
