【裁判字號】    98,交抗,545
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第545號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年6 月26日裁定（98年度交
聲字第15 49 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)按行政罰法第26條固規定：一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
    行政法上義務規定裁處之。緩起訴係一種特殊的處遇措施，
    並非刑罰，上開規定並未將緩起訴列入，自不能將條文中之
    「不起訴處分」範圍擴及性質並不相同之緩起訴。故刑事案
    件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確定，
    依行政罰法第26條第2項規定，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。(二)且緩起訴並非「有罪判決」，依95年7月1日施行
    之道路交通管理處罰條例第35條第8項規定之「經裁判確定
    處以罰金」，所稱經罰金裁判確定者，當不包括緩起訴之情
    形。是受處分人既已經檢察官為緩起訴處分並課以支付一定
    金額之負擔，即形同不起訴，自應有行政罰法第26條第2項
    規定之適用，而非道路交通管理處罰條例第35條第8項規定
    之「罰金」。是原裁定撤銷「原處分關於罰鍰逾新台幣（下
    同）壹萬玖仟伍佰元部分」而另為不罰之諭知，自屬未當。
    爰提抗告請撤銷原裁定，另為適法之裁定。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○確實因於96年9 月9 日
    18時50分許，駕駛車牌號碼UT-8158 號自用小客車，行經高
    雄縣仁武鄉○○路與澄仁路口因酒後駕車而與陳振華所駕之
    自用小客車發生擦撞車禍，經警實施酒精濃度測試，經呼氣
    測得其酒精值為0.73MG/L，並經警以異議人犯刑法第185 條
    之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌為由
    而移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以異議人觸犯刑法第185 條之3 公共
    危險罪，以96偵字第28072 號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，並命應向高雄市觀護志工協會毒品減害專戶支付30,0
    00元，且上開交通違規行為並經交通部公路總局高雄區監理
    所裁決處罰鍰49,500元整等事實為異議人所不爭執，且有異
    議人提出之交通部公路總局高雄區監理所高監營裁字第裁80
    -NO0000000號違反道路交通管理事件裁決書及臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官96年度偵字第28072 號緩起訴處分書各1
    份附於原審卷可參。又本件緩起訴已告確定，且緩起訴期間
    屆滿，未經撤銷原處分等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證。
三、按觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命被告為一定之
    金錢給付，因該金錢給付係附隨於緩起訴處分之負擔，性質
    上雖非刑罰，惟就被告而言，仍不無被強制剝奪財產權之性
    質，仍屬其為犯罪所付出之代價，其於刑事訴訟程序中由檢
    察官命被告支付一定金額，乃剝奪其財產權之處罰，雖與刑
    法中罰金刑有異，無須經法院判決，應認仍屬被告犯罪，依
    刑事法律所為之處罰。而屬行政罰法第26條第1 項規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之」，所稱之「依刑事法律處罰之」。
四、本件抗告人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    之酒後駕車違規情節甚為明確。而本條所規定之裁處，除罰
    緩外，尚有吊扣駕照、移置保管車輛等處分，前者係對於過
    去違反義務行為處罰之秩序罰，後者則為對於預防將來再犯
    危險之管制罰；而對違規者科處行政秩序罰，與刑事制裁所
    欲達到保護交通安全之目的相同，是則處以較重之刑事制裁
    已足，無重複處罰之必要。從而，本諸前揭行政罰法第26條
    第1 項本文之意旨，本件對於性質相同之金錢裁罰，已經檢
    察官處以具有實質刑事處罰性質之緩起訴處分（並向高雄市
    觀護志工協會毒品減害專戶繳納一定金額），即不得就同一
    違規事實再處以相同類型之行政秩序罰。原處分機關就此未
    參酌上開法律規定意旨，仍對異議人科處罰鍰49,500元，即
    有未恰。
五、惟異議人所支付之緩起訴處分金僅30,000元，參照上開處罰
    條例第35條第8 項規定意旨及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之裁罰標準，本件異議人經檢測其酒精濃度達每公
    升0.73毫克，有呼氣酒精濃度檢測表影本1 紙附卷可佐，則
    依前揭道路交通管理事件統一裁罰基準表，其最低裁罰基準
    即為49,500元，故異議人尚須補繳不足部分之罰鍰19,500元
    【即49,500－30,000＝19,500】，始為適法，原處分機關逕
    以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰超過19,500
    元部分，尚有未恰。
六、原審因而撤銷原處分其中罰鍰30,000元部分（即逾19,500元
    部分。至於原處分罰鍰19,500元部分仍由異議人繳交），另
    諭知「上開撤銷部分，吳明和不罰」，以資適法。至於原處
    分罰鍰19,500元部分，則認異議並無理由，而為駁回之諭知
    。經核原裁定並無違誤。抗告人仍執陳詞提起抗告，並無理
    由，應予駁回。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
