【裁判字號】    98,重再,2
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重再字第2號
上訴人即
再審原告    七洲企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人桂華營造股份有限公司間請求損害賠償
事件，不服本院98年度重再字第2號再審之訴判決，提起上訴，
核其訴訟標的金額新台幣（下同）756萬4638元，第三審應徵裁
判費11萬3914元，未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明
有符合民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項之情形。茲依同
法第77條之16、第481條準用第466條之1第4項規定，限上訴人於
收受本裁定翌日起7日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人
之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
