【裁判字號】    98,上易,728
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第728號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字
第315 號中華民國98年7 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第1815號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
原判決撤銷，發回台灣屏東地方法院。
     理  由
一、本件原判決以公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）95年間
    任職屏東縣政府警察局內埔分局內埔派出所警員，負有調查
    犯罪之職務，係服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之
    公務員。95年7 月28日至29日之間，乙○○因涉犯毒品案件
    ，經警緝獲，在內埔派出所製作警詢筆錄，詎甲○○於執行
    訊問職務時，竟基於傷害之犯意，毆打乙○○，致乙○○之
    右眼眶受有瘀青之傷害。因認被告甲○○所為，係犯刑法第
    134 條前段、第277 條第1 項之假藉職務上之機故意犯傷害
    罪嫌。惟經傳喚相關證人調查後，認依證人即告訴人乙○○
    於檢察官偵查中所證：負責偵訊者係丁○○及丙○○，核與
    被告甲○○所辯相符，而證人即警員丁○○於檢察官偵查中
    及原審審理時亦證稱：告訴人乙○○所涉殺人未遂案件是由
    伊負責詢問，丙○○負責記錄，當時告訴人乙○○在米蘭村
    汽車旅館開車衝撞被告甲○○，造成被告甲○○右手肌腱斷
    裂受傷等語；證人丙○○於原審審理亦證稱：殺人未遂案件
    筆錄是我和所長製作的等語，與卷附筆錄相符，因認甲○○
    之毆打告訴人告訴人乙○○並無假借其職務上之權力、機會
    或方法，僅應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，該罪
    依同法第287 條之規定須告訴乃論。而告訴人乙○○已於原
    審審理中，已聲請撤回其告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。固非無見。
二、惟查：本案係被告甲○○係與同事即警員丙○○、戴永財、
    所長丁○○等人於95年7 月28日23時許，在屏東市○○街16
    7 號執行逮捕告訴人乙○○之職務，有查證報告書在卷可憑
    （見他字第1409號卷第8 頁），嗣於當晚即由被告甲○○與
    所長丁○○於翌日凌晨0 時45分許製作第一次調查筆錄（見
    同上偵查卷第25、26頁）；繼之於95年7 月29日7 時45分許
    製作第二次調查筆錄，有經其用印之筆錄在卷可憑（見同上
    偵查卷第27-32 頁）。是被告甲○○不僅參與逮捕告訴人之
    職務，亦有參與製作調查筆錄之職務。原判決就此不利於被
    告甲○○之事證，略而不論，逕為有利於被告甲○○之判決
    ，即非無疑，檢察官執上開事由聲明上訴，指摘原判決不當
    ，為有理由，應由本院不經言詞辯論，逕將原判決撤銷，且
    為維持被告甲○○之審級利益，發回台灣屏東地方法院更為
    妥適之調查。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 但書、第372 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
