【裁判字號】    98,毒抗,125
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第125號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國98年8 月28日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（98年
度審毒聲字第265 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以:
（一）抗告人並無吸毒習慣，抗告人於98年4月～7月間因感冒、
      咳嗽、流鼻涕、頭痛，服用大量市售成人感冒藥(內含甲
      基麻黃鹼、可待因等藥物)，並因哮喘體質時常至中藥行
      調配傳統中藥服用，中、西藥交互作用，且時常與吸安朋
      友一起喝茶、聊天、吃飯，以致吸入安非他命，是否因此
      有安非他命偽陽性反應之情形，不無疑義。
（二）又警方對抗告人實施驗尿時，檢驗人員對無數之人犯實施
      採尿、驗尿，如果編號錯誤，百忙之中誤被調換，檢驗儀
      器清洗不徹底，萃取之滴管重複使用，檢驗儀器未確實歸
      零，檢驗樣本、編號及結果作業中誤調換，均足生影響檢
      驗之正確性，也有檢驗人員面對成千上萬尿液嫌惡，別人
      的兒子死不了，反正都是尿液，不用檢驗，通通有獎，都
      有安非他命、海洛因反應亦所在多有，其檢驗之正確性令
      人不能無疑，本無法縝密精確無誤，原審未將尿液再送往
      高醫附設中和醫院複驗，遽以不盡不實之鑑定報告為裁定
      撤銷停止戒治之唯一依據，自有未洽。
（三）綜上，原裁定顯有違誤，請撤銷原裁定，以維權益云云。
二、本院查:
    本件抗告人於民國98年4 月28日下午4 時20分許，在屏東市
    ○○路363 號友人住處，因持有Ｋ他命3 包而經警查獲後，
    並同意採集其尿液送鑑事實，業據抗告人警詢供承在卷（警
    卷4 頁），並有高雄市政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表在卷可按。又抗告人於案發之際所採集之尿液送鑑後，其
    尿液除經檢出Ｋ他命陽性反應外，另又檢出甲基安非他命陽
    性反應之事實，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告在卷可按（警卷16頁），而抗告人所採集尿液送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫分析及氣象層析質譜檢驗法，均驗得抗
    告人尿液呈安非他命性陽性反應（警卷18頁）。又按「若以
    氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經台北榮民
    總醫院83年4 月7 日以83北總內字第3059號函示明確。況抗
    告人亦已於警詢供稱: （你最近有無生病吃藥? ）沒有等語
    （警卷4 頁），顯見抗告人確有於上揭時地施用第二級毒品
    甲基安非他命之行為甚明。另抗告人雖主張: 警方對抗告人
    實施驗尿時，檢驗人員對無數之人犯實施採尿、驗尿，如果
    編號錯誤，百忙之中誤被調換，檢驗儀器清洗不徹底，萃取
    之滴管重複使用，檢驗儀器未確實歸零，檢驗樣本、編號及
    結果作業中誤調換，均足生影響檢驗之正確性云云，惟抗告
    人復未能提供證據足以證明其所送驗之尿液有何鑑定不實之
    事證以供調查。故抗告人主張: 原審未將尿液再送往高醫附
    設中和醫院複驗，遽以不盡不實之鑑定報告為裁定云云，自
    難憑空作為重新驗尿之理由，附此敘明。
三、綜上，原審裁定抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2月，經核尚無不合，抗告人仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
