【裁判字號】    98,聲,1030
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1030號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                    （現在高雄監獄執行中）
上列聲明人對於本院98年聲減字第95號減刑裁定確定後檢察官之
執行聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議略以：受刑人前經鈞院以98年聲減字第95號裁定減
    刑確定後，由臺灣高雄地方法院檢察署據以核發指揮書執行
    ，迄今已數月，檢察署仍以10年6 月之刑期執行，致受刑人
    之假釋無從依減刑後之9 年6 月報假釋，影響權益至鉅，為
    此依刑事訴訟法第484條規定聲明異議等語。
二、經查本院98年度聲減字第95號減刑裁定確定後，臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官據以核發之執行指揮書（98年執減更崗
    字第246 號），上載應執行之刑期為9 年6 月，並非聲明異
    議人所稱尚未減刑前之10年6 月。該指揮書並載明原94年執
    崗字第11919 號執行指揮書註銷，換發98年執減更崗字第24
    6 號執行。該受刑人先前已執行徒刑1 年6 月應予折抵。此
    有上開指揮書附卷可稽。受刑人以檢察官仍以10年6 月之刑
    期執行聲明異議，顯有誤會，其異議之聲明應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
