【裁判字號】    98,交上易,75
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
ㄅ臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第75
號上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審交
易字第309 號中華民國98年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第12188 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國（以下同）98年4月2日16時許，在高雄市○
    ○路200 巷口飲用米酒、啤酒、保力達藥酒，續於同日20時
    許，在高雄市○○區○○街51號2 樓住處飲用米酒後，其平
    衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無
    法安全駕駛之狀態下，於同日22時40分許，駕駛車號XO-294
    8 號自用小客車，自高雄市○○區○○街51號附近停車處出
    發，沿高雄市三民區○○○路，由東往西行駛，至大豐二路
    297 號前時，右轉駛入大豐二路297 號之騎樓地，因控制不
    好，擦撞潘佳君所騎乘車號813-EDY 號重型機車之左側車身
    ，經警員据報到場，並對甲○○施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭飲酒後駕車之事實，業据上訴人甲○○於警訊、偵查、
    原審及本院審理時坦承不諱，並經證人潘佳君、潘叡慧於警
    詢及偵查中陳述屬實，上訴人甲○○並同意證人潘佳君、潘
    叡慧於警詢及偵查中之陳述有証据能力，並有高雄市政府警
    察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告可稽（見警卷第14
    頁），另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    及照片16張可憑，足認上訴人甲○○之自白核與事實相符，
    事証明確，其犯行已堪認定。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件上訴人
    甲○○飲酒後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升1.18毫克
    ，其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，核
    上訴人甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
三、原審適用刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 規定，並上訴人甲○○審酌酒後駕車為極度危
    險之行為，不僅危害駕駛自身之生命、身體、財產，亦對其
    他道路使用者之法益產生嚴重威脅，其前曾因酒後駕車案件
    ，經台灣高雄地方法院以89年度交簡上字第64號判處有期徒
    刑3 月確定，本次又再犯酒後駕車罪，且呼氣酒精濃度高達
    每公升1.18毫克，顯見其尚未能深切體認酒後駕車之不當，
    其嗣後已坦承犯行，並考量其經濟狀況等一切情狀，量處有
    期徒刑5 月，並諭知如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日。
    經核原判決認事用法並無不合，量刑亦屬適當，上訴人甲○
    ○上訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官   黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
