【裁判字號】    98,抗,259
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第259號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請假
扣押事件，對於民國98年7 月23日臺灣高雄地方法院98年度裁全
字第4040號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。又證明與釋明在構成法院之心證上程度未盡相同，所謂證
    明者，係指當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強之心
    證，可以完全確信其主張為真實而言，與釋明云者，為當事
    人提出之證據未能使法院達於確信之程度，僅在使法院得薄
    弱之心證，信其事實上之主張大概為如此者有間，二者非性
    質上之區別，乃分量上之不同。本件相對人主張：抗告人前
    向伊聲信用卡消費使用，詎其自民國98年6 月間起即未依約
    繳款，現尚欠伊新台幣（下同）19萬1843元，又抗告人積欠
    多家銀行債款，部分已列為催收款項，顯已有浪費財產，增
    加負擔之情事，將達無資力之狀態，為恐其處分財產，逃避
    債務，使伊蒙受損失，為兼顧抗告人權益，伊願供擔保以補
    釋明之不足，聲請對抗告人之財產實施假扣押，並提出信用
    卡申請書、餘額明細表及催繳紀錄，釋明假扣押之請求及假
    扣押之原因，並陳明願供擔保以補釋明之不足。原審依首開
    規定，裁定命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：伊係因為放無薪假收入減少，致無法正常繳
    息而逾期，伊有4 家銀行卡債須處理，相對人向伊催繳，伊
    無法依相對人協商要求每月繳納1 萬元，故不敢簽署，但伊
    每月都盡力去銀行提款機繳款，希望相對人像富邦銀行一樣
    ，只要有繳款之情形，連利息都免除云云。經核抗告人主張
    之實體事由，非本件假扣押程序所得審究。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
