【裁判字號】    98,再易,26
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第26號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人返還土地事件，經再審原告提起再審之訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額新臺幣761,312元，應徵裁判費收新臺幣
12,555元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限該再審原告於收受本裁定日起7日以內如數補繳到
院，倘逾限尚未遵行，即依同法第502條第1項，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭
                      審判長法官  許明進
                      法      官  徐文祥
                      法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
