【裁判字號】    98,抗,263
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第263號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人怡信資產管理股份有限公司間清償債務強制
執行事件，因聲請裁定停止執行，對於民國98年8 月26日臺灣高
雄地方法院98年度審聲字第288 號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定命伊供擔保新台幣（下同）8 萬8215
    元。伊無法一次以現款供擔保，請求酌減擔保金，或依民法
    第318 條、民事訴訟法第436 條之22、強制執行法第5 條之
    1 等規定，請求裁定准予分期按日繳納3 千元，至全部清償
    為止，或緩期清償等語。
二、按法院依強制執行法第18條第2 項規定，以裁定命債務人供
    擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，
    原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止執行所
    應受之損害，自非當事人所可任意指摘（最高法院92年度台
    抗字第574 號裁判參照）。又民法第318 條、民事訴訟法第
    436 條之22、強制執行法第5 條之1 等關於法院准許債務人
    為分期給付或緩期清償判決之規定，均係為保護債務人，所
    定債務人對債權人清償債務之方法，惟仍須於無甚害於債權
    人利益之相當期限內為之。而法院依強制執行法第18條第2
    項規定，所命供擔保金額，原係兼顧執行債權人之保護，由
    執行債務人預供執行債權人因停止強制執行可能受之損害，
    故須於執行債務人依所定擔保額全額提存後，始得聲請執行
    法院停止執行，執行債務人原得依自身經濟狀況審酌於何時
    供全額擔保，惟於供擔保之前，執行程序並不停止。是抗告
    人請求裁定准予分期或緩期供擔保，尚屬無據。從而，抗告
    人所為抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
