【裁判字號】    98,抗,262
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第262號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間聲請假扣押事件，對於民國98年
9月8日臺灣高雄地方法院98年度裁全字第4616號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之。民事訴訟法第522 條第1 項、
    第523 條第1 項定有明文。又請求及假扣押之原因，應釋明
    之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。亦為
    同法第526 條第1 項、第2 項所明定。是假扣押之原因關於
    「有日後不能強制執行、或甚難執行之虞者」，例如債務人
    浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分而將成為
    無資力，或債務人將遷往遠方或逃匿等情形，均屬之，準此
    ，債權人聲請假扣押就假扣押之原因，自有釋明之義務，必
    待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
    ，始得命供擔保後為假扣押，若債權人尚未就假扣押之原因
    提出證據加以釋明，縱陳明願供擔保，仍不得認該擔保已補
    釋明之欠缺，即不符假扣押之要件，其假扣押之聲請即不應
    准許（參照最高法院97年度台抗字第736號裁定意旨）。
二、本件抗告人即債權人聲請為假扣押，僅於聲請時提出本票影
    本及借據影本為證，固可認就其請求之原因已為釋明，但就
    假扣押之原因，仍未為釋明，其抗告意旨雖稱債務人即本件
    相對人租在仁武鄉○○○路1000巷1 號，聽聞相對人乙○○
    搬家逃避債務的言語，恐到時無法強制執行云云，然並未據
    提出任何相對人設籍或租賃住居處所之證據資料，以釋明之
    ，依上說明，即不符假扣押之要件。原審為駁回其假扣押聲
    請之裁定，核無違誤，其抗告求為廢棄原裁定，尚無理由，
    不能准許。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
