【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第40號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求請求返還借款事件( 本院98年度上易字第247
號) ，聲請人等聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人等主張其與相對人丙○(台)灣商業銀行股
    份有限公司間因請求返還借款事件，無資力支出第二審應補
    繳之訴訟費用，且非顯無勝訴之望等情，業據提出中低收入
    戶證明書、國稅局財產、所得以為釋明，而聲請人甲○○除
    有一部1990福特汽車、聲請人戊○○97年所得僅為113、233
    元、聲請人丁○○97年所得僅為6、876元，有本院依職權調
    閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可證，尚堪認聲
    請人無資力支出本件應補繳之上開訴訟費用，又其訴訟案件
    ，現由本院受理在案，依相關卷證資料所示，並非顯無勝訴
    之望，依首揭規定，應准予訴訟救助。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  田平安
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9   月    30    日
                                書  記  官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
