【裁判字號】    98,補,449
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第449號
原      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間執行異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告訴之聲明所主張之返還擔保金，提存之案號及依據為何
    ？請提出提存書及據以提存之裁定或判決正本。
二、請提出本院97年度執字第2442號強制執行事件中，執行標的
    之最新房屋稅籍資料正本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
