【裁判字號】    98,苗交簡,719
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第719號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、失控衝撞外側護欄肇事產生實害、被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4619號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉豐湖村4鄰萬富30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月8日2時許起至4時許止，在台中市○○
    路某餐廳飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼B4─0916號自用小
    客車，欲返回苗栗縣造橋鄉住處，迨於同日4 時37分許，行
    經國道一號高速公路北向154公里450公尺處（苗栗縣三義鄉
    轄內）時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而
    失控衝撞外側護欄，嗣經員警至現場處理並對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.
    94毫克，而查悉上情。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固對其於上揭時、地酒後駕車肇事一情供承不諱
    ，惟辯稱：肇事與飲酒無關，乃導因車輛爆胎云云。惟查：
    (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇
    禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不待言。且參
    考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正常人的10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第1669號函可資參照。
    (二)被告甲○○肇事後呼氣之酒精濃度已達每公升0.94毫克，
    於查獲、測試或訊問過程，有多語、筆跡模糊等酒醉之情狀
    ，有呼氣酒精濃度測試紀、刑法第185條之3案件測試觀察記
    錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷
    可按，而被告進而因上開酒後駕駛之行為發生車禍，更足證
    被告於上開時、地駕車，已處於「不能安全駕駛動力交通工
    具」之程度。此外，並有內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、員警職務報告及道路交
    通事故調查報告表等附卷可參，被告飲酒過量仍不顧公眾之
    生命安全，率然駕車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
