【裁判字號】    98,苗小,529
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第529號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未聲明請求之金額及未繳納裁判費，經本院於
    民國（下同）98年9 月8 日裁定命原告於5 日內補正聲明所
    損失之金額及依民事訴訟法第77條之13所定費率，按該損失
    金額補繳裁判費，該項裁定已於98年9 月15日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告於98年9 月18日固補正損失之約略
    金額；惟逾期迄未補繳裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事庭法  官  宋國鎮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  歐明秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
