【裁判字號】    98,苗簡,760
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第760號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第3471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯寄藏贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯寄藏贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的，手段係寄藏來路不明之
    發電機1 臺，及其生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3471號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉武榮村5鄰35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉義和村16鄰盛興14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因毒品危害防制條例及偽造貨幣及贓物案件，分經
    判處有期徒刑7月、3年6月、6月，其中贓物部分經減刑為有
    期徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑4年1月確定，甫於民
    國98年2月15日假釋期滿執行完畢。丙○○於98年6月20日為
    替李元豪（另行通緝）介紹欲購買發電機之人，由李元豪駕
    車載運發電機（為臺灣省苗栗縣農田水利會所有、乙○○保
    管，放置於苗栗縣頭份鎮○○路757號、臺灣省苗栗縣農田
    水利會竹南工作站倉庫中，於98年6月22日發現遭竊），劉
    良則自行駕車與李元豪一同前往苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚
    口59號、徐培鈞經營之成功資源回收場，經有意購買之人以
    規格不符而作罷，李元豪則將該發電機寄放在上開資源回收
    場（徐培鈞涉有贓物罪嫌，另簽分案偵辦）。嗣因徐培鈞催
    促丙○○將該發電機載離該資源回收場，而李元豪欲變賣之
    發電機外觀新穎，丙○○見狀當可預見該發電機係來路不明
    之贓物，竟仍不違反其本意，而基於搬運、寄藏贓物之不確
    定故意並邀亦可得預見該發電機係來路不明之贓物、而與丙
    ○○具搬運贓物之不確定故意且具犯意聯絡之甲○○於同年
    月24日20時許，至上開資源回收場搬運該發機，並載送至苗
    栗縣大湖鄉武榮村5鄰35號、甲○○住處寄藏。嗣李元豪再
    為找尋買主而誤撥打至員警持用之電話，詢之可否幫忙找尋
    買主，員警以其甚為可疑，乃佯稱可幫忙找尋並約李元豪在
    大湖鄉南湖國小前見面，嗣李元豪、丙○○及甲○○果依約
    前往南湖國小處，經警趨前表明身份並確認該欲委託找尋買
    主之電話為李元豪所撥打後，並經李元豪稱該發電機仍在甲
    ○○住處，而偕警至甲○○住處發現該發電機再循線查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○供承不諱，且互核
    相符，亦與被告李元豪證述委請被告丙○○及甲○○搬運之
    過程相符。又上開發電機係臺灣省苗栗縣農田水利會所有，
    由被害人乙○○保管並置於該農田水利會竹南工作站，遭不
    詳之人竊取一節，亦據被害人乙○○於警詢中陳稱在卷，且
    有被害人出具之贓物認領保管單1紙，在卷可佐，足認被告
    丙○○、甲○○之自白與事實相符，被告丙○○、甲○○上
    開犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯有刑法第349條第2項之
    搬運、寄藏贓物罪嫌。被告二人雖先有搬運行為，繼而寄藏
    該發電機，惟其行為客體同一，是被告二人所為僅侵害行為
    內容態樣之複數，應仍為單純一罪，而應僅論以寄藏贓物罪
    。被告二人上開犯行具犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告丙○○前因毒品危害防制條例及偽造貨幣及贓物案件
    ，分經判處有期徒刑7月、3年6月、6月，其中贓物部分經減
    刑為有期徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑4年1月確定，
    甫於98年2月15日假釋期滿執行完畢，此有被告丙○○刑案
    資料查註紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5年內再犯本罪
    ，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
