【裁判字號】    98,苗交簡,725
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第725號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯詐欺
    案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第115號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路163
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年6 月13日20時許起，在新竹縣竹北市某餐
    廳飲用酒類，至同日22時30分許，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼4708－RY號自用小客車，
    自上址離去，先前往新竹縣竹北市○○路340 之14號居所休
    息後，於翌（14）日3 時許，再駕駛上開車輛返回新竹市○
    ○區○○里○ 鄰○○路163號住處。嗣於同日4時27分許，行
    經國道1號公路南向125.6公里處（苗栗縣頭屋鄉轄），因行
    車狀態異常，經執行勤務之員警攔檢，見其有飲酒之情事，
    並以酒精測試器測得其呼氣之酒精濃度值為每公升0.75毫克
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦，前
    經本署檢察官以97年度偵字第3075號為緩起訴處分確定，惟
    甲○○於緩起訴期間前復因詐欺案件，由本署檢察官以98年
    度偵字第822 號提起公訴，在緩起訴期間內受有期徒刑以上
    刑之宣告，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (一)被告之自白。
    (二)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、酒精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀
      察紀錄表、生理平衡檢測表及職務報告各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
