【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第137號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
8 月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據。上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條、第
    442 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，並請求廢棄原判決，卻未於上
    訴狀聲明中載明廢棄原判決之範圍，及其提起上訴後請求被
    上訴人給付之金額若干，其上訴聲明不合程式，且致本院無
    從核算其上訴裁判費用，經本院於民國98年9 月15日裁定命
    其於送達後5 日內補正，上開裁定書已於同年月18日送達上
    訴人，惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
