【裁判字號】    98,易,720
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第720號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4404號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第3 行「98年4 月23日」
    等文字，更正為「98年4 月22日」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
  (一)被告於偵查、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單1 紙。
  (四)照片6 張。
  (五)酒精測試紀錄表1 張。
  (六)查獲員警職務報告書1 份。
  (七)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項之於夜
    間侵入住宅竊盜未遂罪及刑法第354 條毀損罪。又其前述於
    夜間侵入住宅竊盜之犯行，並未得逞，應依刑法第25條第2
    項之規定，減輕其刑。又其以一行為同時犯上開2 罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之於夜間侵
    入住宅竊盜未遂罪處斷。爰審酌被告曾有多次竊盜前科紀錄
    ，甫於98年4 月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。惟斟酌其於本院審理時坦承
    犯行，犯後態度尚佳。復參酌其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、失竊物品業已發還被害人（見98年度偵字第4404號
    偵查卷第17頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第354 條、第25條第
    2 項、第55條前段、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
