【裁判字號】    98,交易,123
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4046號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾有如下3 次之酒後駕車之公共危險案件紀錄：
(一)、先於民國93年5 月31日經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    93年度偵字第1158號為緩起訴處分（期滿未經撤銷）。
(二)、繼於95年12月28日經臺灣桃園地方法院以95年度壢交簡字第
    2413號判決判處拘役40日確定，嗣於96年6 月11日易科罰金
    執行完畢。
(三)、再於96年12月31日經本院以96年度交易字第154 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，甫於97年5 月29日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，仍於98年8 月1 日晚上7 時許起至同
    日晚上10時許止，在苗栗縣頭份鎮○○路上某餐廳飲用酒類
    過量，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意
    在同日晚上10時30分許，駕駛車牌號碼0470-ER 號自小客車
    ，由頭份交流道上國道一號公路行駛，欲前往新竹縣市探訪
    友人，嗣於於同日晚上10時50分許，行經國道一號公路北向
    110 公里處時（位處苗栗縣頭份鎮），因駕駛異常，為警攔
    檢盤查，而發現甲○○有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，始悉上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由：
    上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢（臺灣苗栗地方法院
    檢察署98年度偵字第4046號卷第5 頁，以下簡稱偵字卷）、
    偵訊時（偵字卷第23頁）及本院98年9 月25日行準備程序及
    審理時供承不諱，且有酒精測定紀錄表（偵字卷第8 頁）、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表（偵字卷第10頁）、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（偵字卷第11頁、
    12頁）及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（偵字卷第9 頁）等在卷可佐，足認被告自白
    與事實相符，被告不能安全駕駛動力交通工具之犯行，堪予
    認定。
二、適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、刑罰有加重者，其理由：被告前亦因犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於96年12月31日以96
    年度交易字第154 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年
    5 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案錄表
    1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、科刑時就刑法第57條規定事項所審酌之情形：爰審酌被告前
    曾犯3 次犯酒後駕車之公共危險案件，竟未記取教訓，並慎
    思當維護自己與其他用路人之生命安全，仍冒然於飲用酒類
    後駕駛動力交通工具，對於法律之敵對意識甚明，及被告犯
    罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程度、本
    次酒後駕車犯行，並未造成任何實害，暨被告現尚有2 名子
    女待撫養，如率令被告入監執行徒刑，恐無助於該2 名子女
    之成長教養，與被告犯罪後歷經警詢、偵訊及本院審理均坦
    承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
本判決附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
