【裁判字號】    98,苗交簡,720
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第720號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、將車輛停放於快車道而倒臥
    路旁等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒
    刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4561號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大西村4鄰赤崎69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國97年5月5日
    ，經台灣苗栗地方法院以97年度苗交簡字第212號判處罰金2
    0,000，並於97年6月12日繳納罰金執行完畢。詎其猶不知警
    惕，復於98年7 月6日22時許起至翌日2時許止，在苗栗縣竹
    南鎮幸橋飲食店飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼2G─9760號
    自用小客車，欲返回苗栗縣頭份鎮住處，迨於同（7）日3時
    41分許，行經苗栗縣頭份鎮○○○路364 號前時，因體內酒
    精成分作用影響致意識不清，竟將車輛停放於快車道上而倒
    臥路旁，嗣經員警據報後前往上址察看，發現甲○○渾身酒
    味而再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒
    精濃度值高達每公升1.26毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影各1 紙及現場照片等附卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
