【裁判字號】    98,苗簡,776
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第776號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4475號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告用以行竊
    之白色工作手套及鐵製打火機，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，然未據扣案，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4475號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街89
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科犯行，前於民國96年間，因竊盜等案
    件，分別經法院判刑並定執行刑1年3月，經減刑條例減刑後
    ，於97年11月30日執行完畢出監。仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，與綽號「阿峰」之男子，共同基於毀損及竊盜
    犯意聯絡，於98年7月4日上午10時54分許，由阿峰騎乘不詳
    車號機車搭載乙○○在苗栗縣苗栗市○○路93號前，見平日
    由甲○○所使用停放在該處之車牌號碼W4—8256號自用小客
    車後座及前座均置有手提包，由乙○○戴白色工作手套（未
    扣案）以鐵製打火機（未扣案）將汽車右後及右前玻璃敲破
    ，足生損害於甲○○，伸手竊取車內手提包2只，竊得新台
    幣（下同）2萬元、NEC手機一個、耳溫槍2支後，與阿峰朋
    分各1萬元現金，其餘包包及財物則棄置於附近之苗栗市○
    ○路同心公園北側，並於同日16時許，由甲○○自行尋回包
    包2個及上開手機一支，並向警報案循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有現場照片2張及案發附近監視器翻
    拍光碟1片在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第354條之毀損及第320條第1項之竊盜
    罪嫌，二罪實行行為重疊，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之竊盜罪處斷，並請審酌被告是累犯，應依
    法加重其刑，有多次竊盜前科犯行，本案是打破車窗竊取財
    物之竊盜手法等情狀，建議量處有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
