【裁判字號】    98,苗交簡,686
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第686號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○所犯過失傷害罪部分業經
    告訴人丙○○、甲○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不
    予引用外」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、已與被害人等和解、被告生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4139號
    被  告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路514巷34
                    號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月7日上午6時許起，至同日下午3時許止
    ，在苗栗縣頭份鎮斗坪里附近與友人飲用米酒加綠茶及啤酒
    共約6 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執
    意於同日下午3 時50分許，酒後騎乘車牌號碼VKY─229號重
    型機車欲返家，沿頭份鎮○○路由東往西方向行駛，途經該
    路段514 巷口欲左轉進入該巷時，理應注意汽車駕駛人飲用
    酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過0.25毫克／公升，不得駕
    車；車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行等
    規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因酒後駕車
    反應較遲鈍且疏於注意車前狀況，於通過上開交岔路口時，
    未留意車前動態，及未讓直行車先行，仍貿然左轉；適同一
    時、地，有丙○○騎乘車牌號碼號093─BTJ號重型機車，搭
    載甲○○，沿頭份鎮○○路由西往東方向行駛，途經上述無
    號誌之交岔路口時，因乙○○有上開過失，兩車發生撞擊，
    致丙○○、甲○○人車倒地，造成丙○○受有右腰擦傷、右
    手肘擦傷、雙膝擦挫傷等傷害，甲○○受有胸部挫傷、右膝
    、右足擦挫傷等傷害。嗣因警據報到場處理，發現乙○○有
    飲用酒類，經抽血檢測並經換算其呼氣中酒精濃度為1.58毫
    克／公升而查獲。
二、案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地飲用酒類及酒後騎乘機車發生車禍肇事，致告訴
    人丙○○、甲○○受傷等犯罪事實，業據被告乙○○自白不
    諱，核與告訴人指訴車禍發生經過及因而受傷之情節相符，
    並有道路交通事故調查報告表、現場圖、肇事現場照片、酒
    精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知書等，及頭
    份鎮為恭紀念醫院診斷證明書等附卷可稽。按車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；汽車駕
    駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過0.25毫克／公升
    以上，不得駕車，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行。此於道路交通安全規則第94條第3項、第114條第2
    款、第102條第7款各定有明文。被告騎乘機車自應注意上述
    道路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，
    竟疏不注意為之，以致肇事，致告訴人受傷，被告應有過失
    ，且被告過失駕駛行為，核與告訴人之受傷間，具有相當因
    果關係，本件事證明確，被告所涉過失傷害、公共危險等犯
    行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害、第
    185條之3公共危險等罪嫌。所犯兩罪間，其犯意各別、行為
    互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
