【裁判字號】    98,苗交簡,721
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第721號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4496號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○鄰○○路110
                        巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月18日23時30分許起至翌日0時許止，在
    苗栗縣頭份鎮頭緣汽車旅館飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同（19）日清晨5 時許
    ，駕駛車牌號碼9437─XL號自用小貨車，欲返回高雄縣林園
    鄉住處，迨於同5時20分許，行經國道一號高速公路南向117
    公里處（苗栗縣頭份鎮轄內）時，因有行車異常之情狀，經
    執行勤務員警攔查後施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼
    氣酒精濃度測達每公升0.87毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○供承不諱，並有呼氣
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務報告及內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本等附卷可稽，被告所涉公共危險犯行可堪認定。。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
