【裁判字號】    98,易緝,20
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5565號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以92年度訴字第466 號判決有期徒刑1 年確定；另因竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第93 號 判決有期
    徒刑8 月，上開2 案經接續執行，於94年8 月17日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，甫於95年2 月23日保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年5 月26日上午11時15分許，在高
    雄縣田寮鄉○○村○○路1 號「大崗山高爾夫球場」更衣室
    內，持其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具
    有危險性而可作為兇器使用之鐵撬1 把，以撬開更衣室內置
    物櫃鎖頭之方式，竊取置物櫃內乙○○所有之現金約新臺幣
    （下同）2 萬5 千元，及勞力士手錶1 只（價值約10萬元）
    。嗣因被害人乙○○報警，經警調閱現場之監視錄影紀錄而
    循線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時、偵查中證述之情節相符，並有
    監視錄影翻拍照片4 張在卷可稽，足證被告自白核與事實相
    符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告加重竊盜犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例亦同此意旨）。查被告甲○○持
    以竊盜之鐵撬1 把，既可破壞鐵製置物櫃，且為金屬材質，
    堪認其質地堅硬，在客觀上顯對人之生命、身體、安全構成
    威脅，屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器無訛。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪。又被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，先
    後經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑1 年、8 月確定，經接
    續執行，於94年8 月17日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於95年2 月23日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動
    機、目的僅為貪圖一己之私利，攜帶兇器竊取財物，犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好暨衡酌檢察官具體求刑之範圍等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至被告所有，用以行竊之鐵
    撬1 把，並未於本案扣案，且已於被告另案所犯之竊盜案件
    中宣告沒收，有臺灣臺中地方法院96年度易字第4835號判決
    附卷可稽，故不另於本案重複宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀
於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本日期為準。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
