【裁判字號】    97,苗小,245
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第245號
聲請人  即
原      告  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○間請求返還土地事件，於
民國98年9月14日具狀聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明
    。
二、查本院於民國97年6 月6 日駁回聲請人訴訟之判決，經核該
    判決中關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請為補
    充之判決，顯與法未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
