【裁判字號】    98,家救,12
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第12號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                        71號.
            己○○
                        21巷.
            戊○○
                        29之.
上列當事人間遺產分割事件（本院97年度家訴字第34號），聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○○等間請求分割遺產事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出兩造之繼承系
    統表、戶籍謄本、國內匯款單為釋明，並經本院依職權查詢
    聲請人之95、96年度之收入分別為新台幣（以下同）3 元、
    4 元，其目前之財產僅有位於苗栗縣苑裡鎮○○段之土地1
    筆，地目為「道」等情，是聲請人主張其並無資力支出訴訟
    費用，尚堪採信。再本院審酌上開分割遺產之訴，依聲請人
    之主張，顯非無勝訴之望。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
