【裁判字號】    98,聲,265
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第265號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人戊○○、丁○○○、乙○○、丙○○間請
求履行買賣契約事件（本院98年度苗簡字第249 號），聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應自為
    聲請之日起，於3 日內提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請法官吳國聖迴避，惟其所敘述之原因均顯與上
    述條文所規定之情形不合，且未提出能即時調查之證據以釋
    明之，是其聲請法官迴避，即與前述法條規定意旨不符，應
    不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭審判長  宋國鎮
                        法  官  邱光吾
                        法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
