【裁判字號】    98,苗簡,761
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第761號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告利用網路交易中不易查驗交易對象身分之機會，
    以詐術使被害人匯款至其之帳戶中，紊亂社會正常交易秩序
    ，造成社會互信受損，並衡酌其犯罪之動機、手段、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
