【裁判字號】    98,苗交簡,733
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第733號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4704號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街15
                        0號7樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月23日23時，在苗栗市網球場附近飲用
    酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執
    意於酒後隨即駕駛車牌號碼7595─VH號自用小客車，欲前往
    苗栗市○○路超級巨星KTV，迨於翌（24）日1時33分許，行
    經為公路與復興路五段路口時，經執行巡邏勤務員警發現其
    所駕駛之上開車輛違規未開啟車燈，乃尾隨其至超級巨星KT
    V 停車場內，上前盤查後察覺甲○○渾身酒味，而再對其施
    以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒精濃度值高達
    每公升0.67毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告、刑
    法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢  察  官    林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官    彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
