【裁判字號】    98,苗簡,735
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第735號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4047號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾參日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
        第1項 、第51條第6 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項、第3項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4047號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路64
                        0巷49之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑3月確定，甫於民國
    97年8月18日執行完畢。竟仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年8月1日16時許，在苗栗縣三義鄉雙潭村雙連
    潭108號、「佛頂仙朝聖寺許願池」處，竊得朝聖寺信眾投
    於該許願池內、由甲○○管理之錢幣共新台幣（下同）共75
    元（10元幣5枚、5元幣4枚、1元幣5枚）。嗣再於同日17時
    10分許，侵入朝聖寺16-10號趙明彥投宿之房間內，開啟房
    間內抽屜而著手搜尋財物，因未發現有貴重物品而未得逞。
    乙○○欲離開該房間時，即為洪尚仁發現並高呼「小偷」，
    乙○○見狀即行逃逸，嗣於同日19時45分許，在三義鄉雙潭
    村2鄰雙連潭39號天后宮前為警查獲並扣得乙○○竊得之75
    元錢幣（已發還）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中指陳之被害情節；及證人洪尚仁於警詢指稱之被
    告進入趙明彥房間內等情均相符；且有被害人甲○○出具之
    贓物認領保管單1紙及朝聖寺16-10號房內照片2張在卷可佐
    ，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪、第
    320條第3項、第1項之竊盜罪未遂罪嫌。被告所犯上開2罪，
    其基本構成要件雖相同，惟其犯意各別，應予分論併罰。被
    告前因竊盜案件，經判處有期徒刑3月確定，甫於97年8月18
    日執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於
    執行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。請
    審酌被告所犯情節尚屬輕微，就其竊盜既部分科處拘役20日
    、未遂部分科處拘役15日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                             檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
