【裁判字號】    98,苗簡,774
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第774號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第128 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第128號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣臺西鄉○○村○鄰○○路291
                        巷80號
                        居苗栗縣獅潭鄉大窩9-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2
    月確定，於民國97年10月9日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年8
    月11日凌晨5時10分許，在位於苗栗縣苗栗市○○路○○街
    120號之全家便利超商，徒手竊取痘痘筆1支，價值新台幣（
    下同）199元，為甲○○當場發現報警處理而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即全家便
    利超商店員甲○○於警詢時之證述情節相符，並有贓物認領
    保管單1紙及相片2張在卷可稽。被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
