【裁判字號】    98,家救,32
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第32號
聲  請  人  乙○○
                      號
代  理  人  劉雅榛律師
相  對  人  甲○○    現應為.
上列當事人間確認婚姻無效事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
二、查本件聲請人以其與相對人間98年度婚字第189 號確認婚姻
    無效事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金
    會苗栗分會准予法律扶助在案，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會苗栗分會資力審查資料及專用委任狀等件以為釋明
    ，並經本院依職權查詢聲請人之稅務電子閘門資料1 件，堪
    認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其起訴之內容，本件
    聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符，自應准
    許之。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
