【裁判字號】    98,苗交簡,728
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第728號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「竹交簡字」更正為「竹北交
    簡字」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4309號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○○路497
                          巷1弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹
    交簡字第310 號判處罰金1萬2,000元確定。詎仍不知悔改，
    復自民國98年7 月30日某時許，在苗栗縣大湖鄉益友小吃店
    ，飲用啤酒約半瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車號HTU─671號重型機車欲返回新竹縣竹北市○
    ○里○○○路497巷1弄17號住處。嗣於同日20時30分許，行
    經苗栗縣大湖鄉○○路59號前時，因騎車有操控不穩之情形
    而為警攔檢，經發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含
    量達每公升1.04毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之供述，（二）酒精測定
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份及舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 聯。按刑法第185條之3所定之服用酒類不能
    安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，然其行為人不能安全駕駛交通動力工
    具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事率為一般正常
    人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標準（參見法務
    部88法檢字第1669號函）。今本件被告除於檢測時吐氣所含
    酒精成分已經逾上開標準外，為警查獲時，另發現被告有腳
    步不穩、劃定直線無法正常行走、意識模糊及多話等情形。
    再經警施以生理平衡檢測，被告有部分項目拒絕受測，而在
    其同意受測項目中，亦有多項顯示為不合格，復有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可佐，益證被告當時已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
