【裁判字號】    98,易,624
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第624號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1935號
），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民
國98年9 月30日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，利用堆高、起重、運輸機器
    業者多以臨時通報承接工作，並機動性將受託運載物品依指
    示托運之特性，於民國97年3 月25日上午11時30分許，在桃
    園縣楊梅鎮某處小吃攤附近，見林彥和（不知情，另經檢察
    官為不起訴處分）將車牌號碼GR-849號營業用大貨車停泊於
    該處後進入小吃店內聚餐，認有機可趁得以利用，遂入內佯
    稱詢問僱車運載之請求，經林彥和與之洽談以新台幣（下同
    ）1 萬元代價，從苗栗縣後龍地區運載機器至通霄地區後，
    由林彥和再打電話予堆高機業者劉佳泉（不知情，另經檢察
    官為不起訴處分），由劉佳泉及通電話時與劉佳泉一同之傅
    運金（不知情，另經檢察官為不起訴處分）商議，約定以55
    00元之代價，依據甲○○指示於同日下午4 時許，至苗栗縣
    後龍鎮○○路○○道台72線交岔路口之黃昏市場處，由傅運
    金將乙○○所有、停放於該處之壓路機1 台，以堆高機推送
    至林彥和所駕駛之車牌號碼為GR-849號營業用大貨車車斗上
    ，欲載往通霄地區與甲○○會合。適渠等將前開機器固定於
    營業用大貨車上時，為乙○○發現後報警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
