【裁判字號】    98,訴,602
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第407 號），被告於本院準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年1 月16日執行完
    畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於93年1 月16
    日以93年度毒偵字第7 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不
    知警惕，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月28日晚上某時
    許，在其位於苗栗縣造橋鄉龍昇村潭內27之1 號住處內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，用火燒烤
    後吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月30日下午5
    時許，在上址住處內，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月31日下午4時
    40分許，因警持臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官核發之拘票
    ，前往苗栗縣後龍鎮○○路196 之3 號2 樓B1房間其友人劉
    位凱（另案偵辦）住處拘提林定祿時，經屋主劉位凱同意而
    搜索該處，並查獲劉位凱持有之海洛因16包，適甲○○亦在
    現場，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡、安非他命及甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中、本院準備
    程序及審理時坦承不諱，且其經司法警察採集尿液送檢驗結
    果，確呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，有詮昕
    科技股份有限公司97年2 月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照
    表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 份
    、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3 紙、檢驗試劑照片1 張在
    卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其施用第一、二級毒
    品之犯行，洵堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1 月
    16日執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第7 號為不起訴處分確定等情，亦有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，被告前經觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級毒品犯行，自應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告為供施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施
    用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪間，犯意各別，行為
    互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察、勒戒，未能從中記取教訓，深切體認毒品
    危害己身健康之鉅，反而再次漠視法令禁制而犯本罪，足見
    其自制能力薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，並斟酌其素行、
    教育程度、家庭生活狀況及檢察官具體求刑之範圍等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行刑；再依司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋意旨，雖所定應執行刑已逾6 月，惟因定執行刑之2 宣
    告刑，均符合易科罰金之要件，故併諭知應執行刑之易科罰
    金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
