【裁判字號】    98,苗簡,706
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第706號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第142 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第142號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路40之15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因幫助恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：（一）甲○○明知任何人均得在金融機構以自己
    名義申辦帳戶，並無身份、債信等關卡設限，社會上若有人
    之高價徵求金融帳戶之廣告，均係財產犯罪團為利用所收購
    之金融帳戶，用以掩飾、隱匿重大犯罪所取得財物而徵購，
    甲○○受年籍、姓名不詳、綽號「小陳」之鄰居邀集，以提
    供為職棒簽賭帳戶之用，向其租用存款簿、印章、提款卡及
    提供密碼等資料，詎甲○○竟貪圖每月新台幣（下同）4000
    元之租金，基於幫助他人財產犯罪既遂之不確定故意，將其
    在中華郵政股份有限公司造橋郵局（以下簡稱造橋郵局）所
    申請帳號為00000000000000000號之帳簿、印章、提款卡、
    密碼等資料，交付年籍等基本資料不熟識之「小陳」，以供
    犯罪集團使用。嗣自97年2月19日起至同年3月28日止，陸續
    有養鴿人士乙○○等35人，遭詐騙集團於不詳地點架設網架
    ，竊取訓練或比賽將過之賽鴿，循以腳環上電話資料恐嚇若
    不交付金錢，將殺害賽鴿或使其無法賽飛等言語，致使鴿主
    心生畏怖而依指示匯款1800元至9000元至甲○○前開帳戶內
    ，旋即遭犯罪集團提領一空。（二）案經台中縣警察局烏日
    分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○等35
    人之指述。（三）被害人等匯款資料影本35張。（四）被告
    向帳戶開戶、往來明細等資料影本。
三、所犯法條：被告以提供金融機構申請之存摺、提款卡等物與
    犯罪集團，加助力予以恐嚇取財之實施，與犯罪集團間應無
    共同實施犯罪之犯意聯絡或行為分擔，為幫助犯，核其所為
    ，係刑法第30條第1項、第346條第1項幫助恐嚇取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
