【裁判字號】    98,苗小,486
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第486號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟元，
及自民國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十八年九月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件原告主張：被告委由原告新光行銷股份有限公司（原誠
    泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷）向原告臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行，下稱新光銀行）辦理
    消費性商品貸款以支付商品之價款，因被告自民國94年9 月
    20日起，即未依約按期清償，分期債務視為全部到期，原告
    新光行銷以利害關係人身分陸續向原告新光銀行部分代償其
    中新臺幣（下同）24,000元，被告積欠新光銀行之金額則尚
    有8,000 元並未償付，乃分別依消費借貸及債權轉讓之法律
    關係，請求被告償還上開金額及約定之遲延利息等語。
二、被告自承確曾在原告所提證物一之申請表上親自簽名，且對
    原告所主張之欠繳金額及約定利息並不爭執，至其雖另辯稱
    ：巔峰電信與新光銀行合作，大量吸金，騙取民眾金錢，然
    後停話，共同分贓，導致被告債信破產，應屬詐騙行為而無
    效，新光銀行直接將貸款撥給巔峰電信，卻未嚴審其資金用
    途及足夠擔保品，實不應接受巔峰電信之貸款，以免消費者
    受騙云云，然查：原告係分別本於消費借貸及債權轉讓之法
    律關係訴請被告清償借貸款項，而被告既曾在原告所提證物
    一之消費貸款申請表上親自簽名申辦貸款，並由原告新光銀
    行核准被告之申請，依申請表上約定事項內容所載，將款項
    撥入新光行銷之帳戶後，再撥付予廠商巔峰電信公司，作為
    買賣款項，被告自應依約對原告新光銀行就各期貸款債務負
    清償責任，至其與出售商品之廠商巔峰電信之間倘存有任何
    紛爭，仍應由被告與巔峰電信循買賣之相關法律關係加以解
    決，被告以前揭情詞，拒絕給付前開消費借貸之款項，尚屬
    無據，是本件原告之請求為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
