【裁判字號】    98,苗簡,422
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第422號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年9 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國九十八年五月二
日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國98年4 月2 日向原告借款
    新台幣（下同）30萬元，並交付由其所簽發、到期日為98年
    5 月2 日、票據金額為30萬元，經免除作成拒絕證書，並由
    被告乙○○背書之本票1 紙，以清償其借款債務。詎原告於
    98年5 月2 日提示未獲付款，屢經催討，均避而不見。為此
    ，依票據之法律關係請求被告連帶給付票款30萬元，及自98
    年5 月2 日起至清償日止，按年利率6 ％計算之利息。並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票1 紙為
      證，被告既未到場爭執，復未提出書狀供本院審酌，則自
      堪信原告之主張為真實。
（三）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照本
      票文義擔保付款；背書人應照本票文義擔保付款；執票人
      向本票債務人行使追索權時，得請求自到期日起之利息；
      票據法第5 條第1 項、第121 條、第29條第1 項、第124
      條、第39條、第97條第1 項第2 款分別定有明文。被告丙
      ○○為系爭本票之發票人、被告乙○○為背書人，依前揭
      規定，均應照本票文義擔保付款，即應負清償票款之責。
      從而，原告依票據之法律關係，請求被告連帶給付票款30
      萬元，及自到期日即98年5 月2 日起至清償日止，按年利
      率6 ％計算之遲延利息，即無不合，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第
    389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
