【裁判字號】    98,苗簡,739
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第739號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊及投幣進出紀錄器貳個）及
帳單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊及投幣進出
    紀錄器2 個）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第266 條第2 項之規定沒收之。另扣案之帳單1 張，為
    被告否認為其所有（見偵查卷第6 、24頁），且無法確認係
    供犯罪所用之物，故不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4379號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮蕉埔里3鄰35號
                        居苗栗縣苑裡鎮田新里5鄰51之10號
                          旁鐵皮屋
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦
    理營利事業登記證，原不得經營電子遊戲場業，詎其竟自民
    國98年5月間某日起，在位於苗栗縣苑裡鎮田新里5鄰51之10
    號旁之鐵皮屋內，擺放賭博性電動遊戲機台小瑪莉1台，供
    不特定人以新台幣10元之硬幣投擲後，押注不同倍數之水果
    圖樣，若有押中即可得該倍數之金錢，若未押中，賭金則歸
    甲○○所有，而以此方式經營電子遊戲場業並與不特定人賭
    博財物。嗣為警於98年7月29日下午3時10分許，在上址查獲
    ，並扣得前開電子遊戲機1台及帳單1張。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查時，均坦承不諱
    。復有現場照片8張與當場查扣之帳單1張及「小瑪莉」電子
    遊戲機具1台分別在卷及扣案可佐。事證明確，被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條，而犯同條例第22條
    罪嫌。被告所犯上開二罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。至扣案之電子遊
    戲機具「小瑪莉」1台﹙含IC板1塊﹚、帳單1張，係被告所
    有供賭博所用之物，亦請依刑法第266條第2項之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                            書記官  江樁杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
