【裁判字號】    98,苗簡,758
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第758號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、簽單壹張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告自任組頭經營簽賭網站之賭博從中獲取不法利益
    ，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良
    習慣，對社會風氣有極為不良之影響，併參酌犯罪之動機、
    目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多寡等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之電腦主機1 台、簽單1 張，均係被告所有供其聚眾賭
    博所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2209號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里17鄰新英101
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○夥同姓名年籍不詳、綽號「小余」、「阿勇」、「董
    仔」之成年男子3人，共同意圖營利，基於賭博、供給賭博
    場所及聚眾賭博等犯意聯絡，先由「小余」、「阿勇」、「
    董仔」等人分別架設天下運動網（網址為http://ag.ts8899
    .net）、金元寶運動網（網址為http://as.kp888.net）及
    紅寶石運動網（網址為http://ag.rb888.net或http://ab.
    rb888.net，真實網址不詳）等3個運動賭博網站，由甲○○
    自民國97年8月間起至98年3月27日止，提供其位在苗栗縣苗
    栗市新英里17鄰新英101之1號住處為賭博場所，以其所有之
    電腦透過網際網路連結至上開各網站，並自「小余」、「阿
    勇」、「董仔」等人處取得上開站網之帳號、密碼，擔任其
    下游代理商，平日除自己上網與「小余」、「阿勇」、「董
    仔」等人對賭外，更為上開網站招攬會員。其賭博方法除了
    代不特定賭客下注外，甲○○並提供賭客帳號、密碼，供賭
    客可自行上網連結至上述網站，以美國、日本、韓國、臺灣
    職棒比賽結果、職藍比賽結果或足球比賽結果為賭博標的，
    看當日運動隊伍之比賽狀況，及網站提供之勝率、賠率，供
    賭客與網站對賭，甲○○並從中抽取每週各網站營業總額之
    百分之2作為佣金，輸贏則依比賽結果，賭贏之彩金則依預
    設賠率（1比10）計算，當賭客簽中得分較高之比賽勝隊時
    ，可獲得依下注賭金由電腦預設賠率之賭金，如賭客未簽中
    ，所繳之賭資即歸甲○○及「小余」、「阿勇」、「董仔」
    等人所有。嗣經警持搜索票於98年3月27日下午5時20分許，
    前往甲○○上開住處進行搜索而查悉上情，並扣得甲○○所
    有供經營網路簽賭所用之簽單1張及電腦主機1台等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，並有搜索扣押筆錄、查獲現場照片、電腦網站翻拍
    照片及電腦主機1台、簽單1張等物在卷及扣案可佐，被告罪
    嫌應堪認定。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1項後段之普通賭博罪嫌及同法第268條前段意圖營
    利供給賭博場所及後段意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告多次賭
    博行為，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，並為犯罪構
    成要件之行為要素，被告雖基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於客觀上認
    為僅符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應
    僅成立一罪即學理上所稱「集合犯」。又被告所為，係以1
    行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規
    定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告與「小余」、
    「阿勇」、「董仔」3人間，具有犯意聯絡及行為分擔，請
    依共同正犯論處。扣案之電腦主機1台、簽單1張等物，為當
    場供賭博所用之器具，業經被告供承在卷，均請依刑法第26
    6條第2項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
