【裁判字號】    98,苗簡,775
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第775號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4469號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌被告
    於犯罪後未發覺前，主動向警方自首並接受裁判等情等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、刑法第62條、第51條第6 款、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4469號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣西湖鄉二湖村4鄰公館20
                            號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○里○○路288
                            巷162弄7號（另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別於（
    一）民國98年4月間某日，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里20鄰141號
    旁空地，徒手竊取乙○○所有之黑色塑膠袋1袋（內裝滿鋁
    罐空瓶），得手後，持以變賣與不知情之翁淑霞經營之永豐
    商行舊貨商，得款新台幣（下同）100元花用。（二）另外
    於98年4月24日15時許，在同鎮○○路288巷162弄口，徒手
    竊取甲○○所有置放於車號LY-7965號小貨車上之鋁梯1支（
    價值約2500元），得手後，被甲○○察覺上情而到蕭家取回
    鋁梯，本案經警調查其涉嫌機車竊案時，主動向警察坦承涉
    案而自首犯行。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時供承不諱，核與被害人乙
    ○○、甲○○指訴之遭竊情節及證人翁淑霞證述被告確實曾
    到伊經營之舊貨商賣過舊貨等情相符，並有現場照片4張、
    贓物認領保管單1紙在卷可資佐證，被告自白核與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。2次竊
    盜犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰，又被告係自首
    犯行，得減輕其刑，請審酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳，
    竊得財物價值不高且被害人均不提出告訴等情狀，犯罪事實
    （一）部分建議量處拘役10日，犯罪事實（二）部分建議量
    處拘役30日，定執行刑拘役35日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
