【裁判字號】    98,苗簡,757
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第757號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第212 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。另被告上開犯行在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第212號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福星村1鄰福星26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國91年間，因竊盜、偽造貨幣等案件，經法院
    判決應執行有期徒刑3年6月，甫於94年5月2日因縮刑期滿執
    行完畢，猶不知悔改。其已預見將自己之金融機構帳戶存摺
    、提款卡連同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實
    際使用者不同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取
    財之犯罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方
    便，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得
    以自己名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向
    之必要。惟乙○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉
    犯詐欺取財罪行之不確定故意，於95年12月25日、在苗栗縣
    公館鄉「888電子遊藝場」內，將其於當日所申辦之渣打國
    際商業銀行公館分行（原名新竹國際商業銀行，下稱渣打銀
    行）帳號第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及
    印章，以新台幣（下同）3,000元賣予不詳姓名年籍綽號「
    小傑」之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲）。嗣該
    「小傑」之人所屬之詐欺犯罪集團成員，果基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先於95年12月26日19時42分許，以電話向
    甲○○佯稱：網路購物付款有誤云云，致使甲○○因而陷於
    錯誤，而依該人指示，於同日匯款29,989元至乙○○上開帳
    戶內。後於同日21時許，該詐欺犯罪集團成員另以電話同向
    丙○○佯稱：網路購物付款有誤云云，致使丙○○亦因而陷
    於錯誤，而依該人指示，於同日匯款4,545元至乙○○上述
    帳戶內。該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。嗣經甲
    ○○、丙○○匯款後，發覺有異，分別報警處理，始查知上
    情。
二、案經甲○○、丙○○分別訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中，坦承不諱。並經
    證人即告訴人甲○○、丙○○分別於警詢時，證述受騙匯款
    等情節甚詳。復有渣打銀行提供之開戶基本資料、告訴人甲
    ○○、丙○○分別提出之自動提款機交易明細表、郵政存簿
    儲金每日活動戶存提詳情表、被告上述渣打銀行活期儲蓄存
    款明細等影本附卷可憑。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述
    之罪刑執行情形，其於5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依累犯規定加重其刑。再被告幫助他人犯罪，亦請
    依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
