【裁判字號】    98,苗簡,764
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第764號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2761號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇器使用
    之一字螺絲起子竊取、所竊取之物、價值、所生之危害、犯
    後態度，生活狀況、智識程度，併參酌被告於犯罪後未發覺
    前，主動向警方自首並接受裁判等情等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、本案供被告犯罪所用之一字螺絲起子，雖為被告所有，然被
    告犯案後已隨手丟棄等語（見偵查卷第10頁），為免將來執
    行困難，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、刑法第62條、第41條第1
        項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2761號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉南富村大南埔74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月17日凌晨4時
    20分許，在台中縣大雅鄉○○路○ 段附近，以隨身攜帶客觀
    上可供兇器使用之一字螺絲起子一把，撬開甲○○所有停放
    於該處之5H－5462號自小客車車門、進入車內發動電門而竊
    取該車供己代步之用。嗣於同日下午5 時30分許，犯罪未發
    覺前，其因另涉詐欺案遭通緝為警逮捕後，主動向警表示另
    有竊取上開車輛，並帶同警方前往苗栗縣竹南鎮○○街 130
    巷8 號其舅舅黃紹為住處前空地起獲上開車輛，自首而接受
    裁判。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．被害人甲○○於警詢之陳述。
３．證人黃紹為於警詢之陳述。
４．5H－5462號自小客車車籍查詢畫面一份。
５．甲○○立具之贓物認領保管單一紙。
６．起獲上開自小客車現場照片一份。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第321條第1項第3 款之竊盜罪嫌
    。又被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向員警自首，
    有苗栗縣警察局頭份分局98年5月18日苗份警偵字第0980009
    665號刑事案件報告書可佐，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
