【裁判字號】    98,苗交簡,718
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第718號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3622號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3622號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○里○○街○段19
                          巷4號
                        居苗栗縣三灣鄉○○路6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以94年度桃交簡字第1653號判處拘役20日確定（不構成累犯
    ）；又因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年度桃簡字第301號判處有期徒刑3月確定，嗣於95年9月4日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於民國98年7月10日晚上9時許
    起至同日晚上11時許止，在其苗栗縣三灣鄉○○路6 號住處
    飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍執意
    於同年月11日上午9時許，駕駛車牌號碼F9-4733號自小客車
    至苗栗縣頭份鎮公司處拿取物品後，沿頭份鎮○○路接中正
    二路行駛，欲返回其上開住處。迨同日上午10時50分許，行
    經頭份鎮○○里○○○路260 號前時，不慎撞擊同向由甲○
    ○正在停放路旁之車牌號碼H2-7263 號自小客車，致甲○○
    車上乘客乙○○○受有頭部外傷及頸部挫傷之傷害（丙○○
    所涉過失傷害罪嫌，業據乙○○○撤回告訴，另為不起訴處
    分），並造成甲○○所駕車輛後方保險桿、左後方燈具組、
    葉子板及車身受損（丙○○所涉毀損罪嫌，業經甲○○撤回
    告訴，另為不起訴處分）。嗣警方據報到場處理，發現丙○
    ○有飲酒現象，而對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.22毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表及現場照片等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年度桃簡字第301號判處有期徒刑3月確定，於95年9月4日執
    行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
