【裁判字號】    98,交易,116
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第3072號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年11月30日23時30分許，駕
    駛車牌號碼8562─TX號自小客車，沿苗栗縣苗栗市○○○路
    由南往北方向行駛，嗣於行經苗栗縣苗栗市○○○路與建華
    街交岔路口處時，本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，
    應於距交岔路口前30公尺處顯示方向燈，並於注意兩車併行
    之間隔後換入內側車道或左轉車道，始得行至交岔路口中心
    處左轉，且須隨時採取必要之安全措施，又依當時狀況天氣
    晴朗、夜間有照明、無障礙物、視距良好而無不能注意之情
    事，乙○○竟疏未注意，而貿然由外側車道左轉，欲進入建
    華街內，適有亦疏於注意未按規定行駛於最外側車道之甲○
    ○騎乘車牌號碼698─DME號重型機車，沿苗栗縣苗栗市○○
    ○路由南往北方向騎乘，行經上開路口內側車道欲直行通過
    時，遇乙○○所駕之上揭自小客車由外側車道左轉，致閃避
    不及發生碰撞，人車因而倒地，而受有右橈骨、尺骨骨折、
    右股骨骨折、頭部傷害、前額多處不規則裂傷等傷害。因認
    被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○及其
    法定代理人丙○○於98年9 月15日民事調解成立，並同意由
    乙○○賠償甲○○新台幣28萬元後，告訴人具狀撤回告訴，
    有告訴人甲○○98年9 月20日刑事撤回告訴狀1 紙、98年9
    月15日和解書1 紙在卷可稽（見本院卷），揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
