【裁判字號】    98,苗簡,777
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第777號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4428號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4428號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市嘉盛里3鄰嘉盛163-1
                          號
                        居苗栗縣苗栗市嘉盛里3鄰嘉盛164號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯
    罪，竟仍基於幫助他人犯罪之故意，於民國98年3月16日，
    在新竹縣竹北市家樂福大賣場附近，將其於94年間開戶之日
    盛國際商業銀行中壢分行（以下簡稱日盛銀行）0000000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼交付與年籍不詳之成年男子。嗣
    該男子所屬詐欺集團，於98年3月16日21時20分許及21時58
    分許，分別以電話向甲○○、乙○○佯稱係網路書店人員，
    因其二人付款方式有誤，要求就近至自動櫃員機取消購物之
    分期扣款，使吳、彭2女不疑有他，甲○○依其指示將帳戶
    內之新臺幣(下同)16314元匯至丙○○前開日盛銀行帳戶內
    ；乙○○亦依其指示，分2次將帳戶內共31417元匯至上開日
    盛銀行帳戶內，嗣因2人事後發覺有異，始報警處理。
二、案經甲○○、乙○○分別向高雄縣政府警察局仁武分局及桃
    園縣政府警察局中壢分局報案後由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告偵辦。
          證據並所附法條
一、被告丙○○堅決否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊當時係因失
    業，急於找尋工作，偶見報紙刊載應徵接送司機廣告而前往
    應徵，對方表示聯徵及保證，要求提供身分證影本、駕照影
    本、提款卡及密碼，伊不疑有他，始將日盛、渣打銀行提款
    卡及密碼給對方云云。
二、告訴人甲○○之警詢筆錄並提供土地銀行交易明細表影本1
    紙：證述上開遭騙匯款之經過情形。
三、告訴人乙○○之警詢筆錄並提供郵政自動櫃員機交易明細表
    影本2紙：證述上開遭騙匯款之經過情形。
四、日盛銀行存款帳戶及信託帳戶相關業務往來申請書及帳戶交
    易明細查詢資料：系爭帳戶是被告所申請開立及告訴人2人
    的確有匯款至該帳戶之事實。
五、被告雖以前開情詞置辯，惟查：被告於偵訊時同時供稱：當
    天除應徵本工作外，還應徵業務專員、三采麗、國興烤鴨等
    工作等情，被告是61年次，已是35歲之人，自有相當社會閱
    歷，且還同時應徵多份工作，可見並非初出社會毫無應徵經
    驗，況對方是在家樂福附近與被告應徵工作且還要求提款卡
    、密碼，豈是應徵工作之常情？被告豈會無疑？且被告對於
    應徵工作時應繳交之資料當知之甚詳，並無提供個人帳戶提
    款卡之必要，遑論密碼資料。又被告指稱提供提款卡及密碼
    係供保證使用，但存摺及密碼如何能供保證使用，被告豈可
    諉為不知。再者，上開帳戶之提款密碼，係由被告個人設定
    ，一般而言，應小心保管不輕易洩露他人知悉，而被告供承
    與應徵公司之人員既未曾謀面，且不相識，亦不知公司之設
    立地址，竟任意提供前開個人提款卡及密碼，若謂不知係供
    實施詐騙行為作為他人匯款使用，豈非與常情有違。況被告
    如係遭詐騙集團所騙，自可能及時凍結帳戶，衡情詐騙集團
    亦不致於要求被害人轉帳至被告前開帳戶而不擔心無法取得
    款項，此亦足作為不利於被告之論據。參以被告自承於交付
    提款卡及密碼前，前開帳戶內沒有錢等情以觀，更見被告當
    知交付前開個人提款卡及密碼，供實施詐騙行為作為他人匯
    款使用。被告辯稱其應徵替公司做徵信或保證使用云云，要
    屬空言，自不足取。
六、至被告於本件行為後，雖檢具中國時報及聯合報求職廣告各
    一份，且其上確有被告所供稱之廣告內容，與被告警詢、偵
    訊供述之內容大致相符，但依前開所述，要係被告為掩飾犯
    行所為之事先預防措施，亦不足採為有利於被告之認定。
七、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告
    係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳戶之提款卡
    及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助犯，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。請審酌被告提供自己帳
    戶提款卡予他人犯罪使用，助長他人犯罪，且增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，犯後未能坦承犯行，惡性非輕，然惟念其並未實際參與詐
    騙行為，暨被害人2人受損之金額非鉅等情狀，建議量處有
    期徒刑4月，以資懲儆。
八、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
