【裁判字號】    98,苗簡,387
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院於民國98年9 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼２Ｐ－５７３９號自用小客車乙輛返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告曾為其員工，於民國96年任職期間，向原告
    借用車牌號碼2P-5739 號自用小客車1 輛，作為上下班代步
    使用，嗣後被告離職，卻未返還系爭車輛，迄今已近兩年，
    為此請求被告將系爭車輛返還原告等語，並聲明如主文第1
    項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他方
    於無償使用後返還其物之契約；借用人應以善良管理人之注
    意，保管借用物；借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借
    用物；未定期限者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之；
    但經過相當時期，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得
    為返還之請求；借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其
    期限者，貸與人得隨時請求返還借用物；民法第464 條、第
    468 條第1 項、第470 條分別定有明文。次按當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別
    定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出汽（機）車各項
    異動登記書、汽車新領牌登記書、新竹縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單影本各1 份為證，而被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，應認原告之
    主張均為真實。從而，原告依使用借貸之法律關係，訴請被
    告將系爭車輛返還原告，尚無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
