【裁判字號】    98,家訴,15
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家訴字第15號
原      告  辰○○
                        號
訴訟代理人  巳○○
                        號
被      告  午○○
                        12弄.
            癸○○
                        巷53.
            庚○○
                        12弄.
            辛○○
                        12弄.
            丑○○
                        號
            丙○○
            子○○○
            壬○○
            丁○○
            戊○○
            卯○○○
            乙○○○
            甲○○○
            寅○○
            己○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳
    納裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告因對被告請求確認繼承權存在事件，為財產權之訴
    訟，經核須繳納裁判費新台幣（以下同）9,800 元，原告業
    已繳納3,000 元，尚須補繳6,800 元，此經本院於98年7 月
    7 日當庭諭知原告應於10日內補正並記明筆錄。嗣原告雖對
    本院上開命補繳裁判費之裁定提起抗告，惟其抗告亦經台灣
    高等法院台中分院以98年度家抗字第16號裁定駁回確定，有
    該裁定正本可稽。原告逾期迄未補正上開裁判費，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
