【裁判字號】    98,訴,305
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付墊款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第305號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        21號.
上列當事人間給付墊款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在台中縣外埔鄉○○村○○路新城11巷
    21號，有本院職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政資料在
    卷可稽。另原告起訴狀檢附之契約書，亦無合意管轄法院之
    約定。是依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，本件自應由臺
    灣臺中地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
