【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  佑瞬機電工程股份有限公司
                        18號.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  長碁工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第三一四七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰柒拾玖萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院94年度重訴字第67號民事判決，為擔保假
    執行所可能發生之損害，曾提供新臺幣1,794,000 元為擔保
    金，並經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以97年度存字
    第3147號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回上開假執
    行程序，並經桃園地院核發中華民國98年1 月7 日桃院永97
    司執二字第87907 號債權憑證，是該訴訟業已終結，聲請人
    並定21日之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行
    使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度重訴字第67號
    民事判決、桃園地院97年度存字第3147號提存書暨國庫存款
    收款書、本院96年度聲字第165 號民事裁定、民事聲請撤回
    狀、桃園地院中華民國98年1 月7 日桃院永97司執二字第87
    907 號債權憑證、桃園府前（21支）郵局第907 號存證信函
    暨回執（以上均影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上
    開事件卷宗查明屬實，經核無誤；另查相對人迄未對上開擔
    保金行使權利並向本院提出行使權利之證明，是聲請人聲請
    返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
