【裁判字號】    98,苗簡,766
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第766號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察
    官具體求刑有期徒刑參月並經被告同意（見偵查卷第35頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第132號
    被  告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設桃園縣楊梅鎮上湖里23鄰下四湖64號
                    現居苗栗縣苗栗市○○街353巷4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○見明原矽砂有限公司所有之鐵板兩塊，舖設於苗栗縣
    公館鄉○○村○○○○路旁，乃意圖為自己不法之所有，於民
    國98年9月4日上午8時許，至苗栗縣後龍鎮林廖雙英所經營
    之昌達資源回收場，佯稱上開鐵板為其兄所有，欲出售，但
    要林廖雙英代為僱請吊車，林廖雙英答應以每公斤新台幣8
    點8 元收購，並代為連絡吊車司機邱華琦。嗣於同日14時許
    ，不知情之邱華琦駕駛車號HV-577號吊車搭載不知情之林炳
    榮（林廖雙英之夫），與甲○○在上開鐵板放置現場會合後
    ，由邱華琦以吊臂將一塊鐵板拉到水溝處覆蓋，以便吊車進
    入工地內，再以吊臂將工地上的一塊鐵板吊上車，之後邱華
    琦再駛出至公路，欲以吊臂吊起另一塊鐵板時，為明原矽砂
    有限公司員工饒榮昌發現，乃通知該公司廠長乙○○，再由
    乙○○報案而為警趕抵現場查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認不諱，
    核與證人林廖雙英、邱華琦、林炳榮、饒榮昌、乙○○於警
    詢時證述之情節相符。此外，復有贓物認領保管單1紙、照
    片4張在卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告指使
    不知情之林廖雙英、邱華琦、林炳榮從事犯罪行為，為間接
    正犯。請酌情判處被告有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
