【裁判字號】    98,苗簡,743
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第743號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2139、3034號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯貳次詐欺取財罪，均累犯，均處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係介紹他人提供帳戶
    ，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量
    、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2139號
                                      98年度偵字第3034號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里楊屋22號
                        （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因贓物、竊盜、毒品、恐嚇等案件，分別經臺灣苗
    栗地方法院判處有期徒刑 5月、6月、8月、1年4月確定，經
    減刑後，改定應執行刑為1年4月，於民國96年7 月16日執行
    完畢。詎其仍不思悔改，本應能預見一般人取得他人金融帳
    戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺
    之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提
    供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持
    以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而於：民國96年12月
    間之某日，在苗栗縣苗栗市勝利里楊屋，介紹陳劍虹（業經
    法院判決確定）將所有合作金庫苗栗分行帳號000000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，提供予真實姓名年籍均
    不詳、綽號「阿龍」之男子，並向阿龍收取介紹費新台幣（
    下同）1 千元；復於數日後，在同市○○○○路之大碗公飲
    食店外，向陳劍虹收取渣打銀行苗栗分行帳號000000000000
    00號帳戶之存款、提款卡、密碼等物後交付「阿龍」。嗣「
    阿龍」所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有：假
    冒係丙○○之友人「曉玲」，於97年3月7日傍晚5時9分許，
    以電話向丙○○騙稱急需週轉，請求丙○○匯款3萬4千元至
    其指定之帳戶，致使丙○○誤以為來電者確係其友人「曉玲
    」而陷於錯誤，而依指示匯款3 萬元至陳劍虹所有上開合作
    金庫帳戶內；另暱稱係「雨欣」之女子，於97 年1月27日晚
    上，在MSN 上甲○○聊天並相約見面，並於同月28日晚上見
    面前撥打電話予甲○○，以援交匯款為由，佯稱甲○○需至
    自動提款機依照其指示操作確認，致甲○○陷於錯誤，遂依
    該成員指示，陸續將共6萬6千元之款項轉匯入陳劍虹上開渣
    打銀行帳戶內，嗣丙○○、甲○○分別查悉受騙而報警處理
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．證人陳劍虹於警詢、偵訊之陳述。
３．被害人丙○○於警詢之陳述。
４．本署檢察官98年度偵字第114號聲請簡易判決處刑書一份。
５．被告陳劍虹所有上開渣打帳戶之基本資料及往來明細一份。
６．臺灣台南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11375 號聲請
    簡易判決處刑書一份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告二次幫助詐欺犯行，犯意各
    別，請予分論併罰。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、又報告意旨雖認上開陳劍虹所有渣打銀行0000000000000「7
    」號帳戶經該分局承辦人以165 反詐騙系統資料查詢結果並
    未發現被害人，然上開渣打銀行帳戶確有經詐騙集團使用，
    並有甲○○受騙匯款已如前述，且苗栗分局承辦人係以0000
    000000「9」 號帳戶查詢，有本署命承辦人提交之查詢結果
    在卷可佐，足認報告意旨顯有錯誤，且經承辦人二度查詢均
    發生錯誤，亦見承辦人顯屬輕率（此部分已責由苗栗分局偵
    查隊長加強督導），併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
