【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第269號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五六０號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣陸萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第893 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣6 萬元為擔保，經本院以95年度存字第
    560 號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第496 號假
    扣押強制執行。茲因該執行事件之標的其中相對人於獅潭鄉
    農會之存款部分，業經聲請人調卷聲請本院97年度執字第14
    920 號強制執行事件收取而告終結，另相對人所有之不動產
    部分，聲請人業已撤回假扣押執行程序，並經本院98年度聲
    字第184 號民事裁定，定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度存字第560 號提存
    書暨國庫存款收款書、98年度聲字第184 號民事裁定、民事
    庭98年8 月20日苗院燉民仁98聲184 字第23443 號通知（以
    上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬
    實。次查相對人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之
    請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之聲請核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
