【裁判字號】    98,苗交簡,677
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第677號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之23
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「乙○○係由路邊駛入車道欲在分
    向限制線路段左迴轉」及「乙○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場承認為肇事當事人，自首而接受裁判。」及證據
    部分補充記載「苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到現場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局通
    霄分局苑裡分駐所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、肇事當
    時情形、告訴人所受傷勢、迄未賠償告訴人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2228號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○路111號4樓之
                        23
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月7日15時許，在苗栗縣苑裡鎮○○路1
    01之26號前路邊，駕駛停放在該處之車號K4-6072 號自用小
    客貨車，於甫起步時，本應注意汽車起駛前應注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，
    而依當時天候為晴，有日間自然光線，路面無缺陷，亦無障
    礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意同向
    後方，由甲○○所騎之車號087-DMB 號重型機車已經駛近，
    貿然開車起步進入車道，致甲○○閃避不及，撞及乙○○所
    駕駛之上開自用小客貨車左前車門，而受有右股骨骨折、右
    眉處撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，與告訴人甲○○發生
    車禍，惟矢口否認有何過失，辯稱：那條路視線很好，告訴
    人騎很快，當時伊車子已經進入車道云云。經查上開犯罪事
    實，業據告訴人甲○○指訴歷歷，並有交通事故調查報告表
    、光田綜合醫院97年12月15日診斷證明書、車損及現場照片
    共10張附卷可參。徵之卷附現場圖及現場照片所示，車禍現
    場道路筆直、路面寬闊，並無任何障礙物，車輛後方有何人
    、車駛近，當可清楚發現，惟告訴人所騎機車，竟撞及被告
    自用小客貨車左前車門部位，顯係被告於車輛起步之際，未
    注意左後方告訴人所騎機車已經駛近，致未能採取相關閃避
    措施所致。是被告辯稱並無過失云云，顯與事實不符，無由
    採信。按汽車起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第89
    條第1項第6款訂有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定，而依當時狀況又無不能注意之情事，其竟疏未注意
    告訴人所騎機車已自後方駛近，貿然開車起步進入車道，肇
    生本件車禍，其駕車行為顯有過失。再本件經送行車事故鑑
    定結果，亦同此認定，有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
    員會98年6月8日竹苗鑑980262字第0985301669號函附鑑定意
    見書可佐。又告訴人因被告過失駕駛行為，受有右股骨骨折
    、右眉處撕裂傷等傷害，被告過失行為與告訴人受傷結果間
    ，核有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
