【裁判字號】    98,苗簡,779
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第779號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執
      行職務時施強暴之妨害公務罪及第277 條第1 項之傷害罪
      ；被告所犯上開妨害公務罪及傷害罪二罪間，係一行為觸
      犯二罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
      之傷害罪處斷；聲請簡易判決處刑意旨認上開傷害罪嫌部
      分，係屬對於公務員依法執行職務時，施強暴之當然結果
      ，不另論罪，容有誤會，併予敘明。
（二）被告前因竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執
      行有期徒刑1 年11月確定，復因違反妨害兵役條例案件，
      經本院判處有期徒刑4 月確定，上開案件接續執行後，甫
      於94年10月7 日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告漠視公權力之行使，造成執行公務之清潔隊員
      受傷，其犯罪之動機、目的、手段、及被害人等受傷之程
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、第47條
      第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受判決正本之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3073號
    被    告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣後龍鎮外埔里12鄰外埔114號
                      居苗栗縣苗栗市○○路537號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經法院判處有期徒
    刑4月確定，入監執行後，於民國94年10月7日縮刑期滿執行
    完畢出獄。詎於98年04月24日19時45分許，在苗栗縣苗栗市
    ○○路 537號「山珍水果行」前，與依法執行清運垃圾職務
    之苗栗縣政府清潔隊公務員丙○○、甲○○，因清運垃圾之
    嫌隙發生口角爭執，遂徒手毆打丙○○、甲○○，而對於公
    務員依法執行職務時，施強暴致丙○○受有臉、頭皮及頸、
    眼瞼、眼週區、眼球挫傷；甲○○受有左眼部併結膜下出血
    及視網膜水腫之傷害。
二、案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告所涉上開犯行，有如證據清單所載之證據方法足資
    證明，犯嫌明確，堪予認定：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告乙○○於警詢及偵查中坦承，當時因
          不滿告訴人丙○○、甲○○之態度，而接續毆打丙○
          ○、甲○○之自白。
    （二）人證：證人丙○○、甲○○於警詢及偵查中之證述，
          證明被告乙○○於上揭時、地，徒手毆打伊等，致伊
          二人受有如診斷證明書所載傷害之事實。
    （三）書證：行政院衛生署苗栗醫院98年04月24日、25日、
          27 日診斷證明書各1紙，證明告訴人丙○○、甲○○
          因而受有如犯罪事實欄所載傷害之事實。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第135條第1項，對於公務員依法
    執行職務時，施強暴罪嫌。被告於首揭有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依同法第
    47條第1 項之規定加重其刑。至告訴及報告意旨認被告上揭
    所為，另涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌部分，係屬對於公
    務員依法執行職務時，施強暴之當然結果，應不另論罪，然
    與聲請簡易判決處刑部分係屬事實上一罪，亦為聲請簡易判
    決效力之所及，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
