【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人  甲○○即被繼承人.
            乙○○即被繼承人.
            丁○○即被繼承人.
            戊○○即被繼承人.
            丙○○即被繼承人.
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱花蓮中小企銀）與第三人陳森田間假扣押事件
    ，花蓮中小企銀前遵本院93年度裁全字第779 號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第
    11期債票，面額新臺幣100,000 元1 張為擔保，經本院以93
    年度存字第671 號提存事件提存後，聲請本院93年度執全字
    第404 號假扣押強制執行。茲因聲請人已於民國96年9 月8
    日依銀行法及金融機構合併法規定，以合併方式概括承受花
    蓮中小企銀資產負債及全部營業，並已撤銷上開假扣押執行
    程序；惟第三人陳森田於94年3 月10日死亡，聲請人乃以其
    繼承人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○及丙○○為相對人
    ，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第779 號民
    事裁定、93年度存字第671 號提存書、民事執行處93年9 月
    30日苗院霞93執全天字第404 號囑託查封登記書、96年6 月
    10日苗院燉93執全天字第404 號囑託塗銷查封登記書、第三
    人陳森田除戶謄本、行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀(六)字第09600285840 號函、聲請人股份有限公司變
    更登記表（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上
    開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人提出損害賠償之請
    求，亦經本院職權查詢無誤，是聲請人聲請催告相對人行使
    權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
