【裁判字號】    98,苗簡,771
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第771號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3998號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉中義村4鄰中義96號
                    居苗栗縣苗栗市福安里安泰76號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月中旬某日凌晨2時許，在苗栗縣苗栗市
    ○○路附近「逍遙坊」酒店旁地上，拾獲NOKIA 廠牌、6288
    型、黑色、序號000000000000000號之行動電話手機1支（係
    乙○○所有，而於98年5 月7日凌晨1時許，放置在苗栗市○
    ○路公教福利中心旁機車之置物箱遭竊），竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己，並插入自己申設之0000000000號
    電話晶片使用。嗣經警據報循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○自白。(二)被害人乙○○指訴系爭手機失
    竊等事實。(三)復有贓物認領保管單、系爭手機序號、被告使
    用之0000000000號電話通聯紀錄及系爭手機照片等在卷可資
    佐證。被告前揭侵占遺失物犯行，已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物
    罪嫌。至於移送意旨認被告上揭行為涉有刑法竊盜罪嫌云云
    ，經查被告自始即予否認，又經調閱被告使用之0000000000
    號電話於98年5月7日通聯紀錄查證結果，被告使用之該電話
    基地台位置係在苗栗市○○路640 號附近，其時間係同日凌
    晨0 時許，與被害人乙○○所有系爭手機失竊之98年5月7日
    凌晨1 時許時間點，及失竊地點均有不同，此有卷附通聯紀
    錄足參，是被告應非竊盜行為人，此部分移送意旨即有誤會
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
