【裁判字號】    98,苗簡,480
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第480號
原      告  苗栗縣西湖鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬玖仟貳佰肆拾壹元，及自民
國九十七年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點一五
計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告戊○○邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，於民國97年7 月25日向原告借款新台幣（下同）25萬元
    ，約定借款期間至102 年7 月25日止，應按期攤還本息，利
    息以年息6.15％計算，利率機動調整之，如有遲延，則全部
    債務視為到期，應即清償，且逾期6 個月以內者，按上開利
    率10％加付違約金，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計
    付違約金。詎債務人自97年10月25日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金239,241 元未償還，依兩造之約定，視為全部到期
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告等人連帶
    給付所欠之本息及違約金等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告戊○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、被告丙○○辯稱：債務人未還錢，伊不知情云云。並聲明：
    原告之訴駁回。
四、法院之判斷：
（一）被告戊○○、乙○○等人經合法通知，均未於言詞辯論期
      日到場，查無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
      告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
      約定書、放款往來明細各1 份為證，且為被告丙○○所不
      爭執；而被告戊○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯
      論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書
      證，認原告之主張為真實。
（三）按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條
      第1 項定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務
      人之1 人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人
      ，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接
      對之為履行債務之請求。從而，原告依消費借貸及連帶保
      證之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文所示之本息
      及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國      98   年    9    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
