【裁判字號】    98,婚,142
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度婚字第142號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之
    法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項規定明確，又民事訴
    訟法第568 條第1 項前段所稱之「專屬夫妻之住所地」，係
    指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未
    規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」
    ，及該條項於民國75年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2
    項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，
    亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將
    第1 項『專屬夫或贅夫之妻之住所地』修正為『專屬夫妻之
    住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條「夫妻之住
    所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法
    院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住
    所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452 號解釋之意旨自
    明（最高法院95年台抗字第595 號裁定參照）。
二、查兩造於民國92年2 月25日結婚後，被告於92年間申請來台
    時，註明來台地址為「嘉義市○○街30巷10號」原告當時之
    住所地，此有被告申請來台旅行證申請書影本1 份在卷可稽
    。而被告來台後確與原告共同居住於上開「嘉義市」住所一
    節，亦據原告於本院98年9 月15日調查時陳明在卷。又被告
    係在92年5 月來台後半年之同年11月份返回大陸地區後即與
    原告失聯，原告當時仍住在嘉義市，直到提起本件訴訟前97
    年11月前才自嘉義市搬遷頭份鎮等情，亦據原告於同日陳明
    在卷。是兩造之共同住所地及本件離婚事實（即被告惡意遺
    棄原告）發生地均為「嘉義市○○街30巷10號」，堪以認定
    。則依民事訴訟法第568 條第1 項規定，本件應由兩造共同
    住所地之法院即臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
