【裁判字號】    98,苗簡,778
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第778號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點伍公克）沒
收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀況、
    智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 包（淨重0.5 公克），為第二級毒品，
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
      之。
（二）扣案之吸食器2 個、分裝杓4 支、分裝袋385 個、電子磅
      秤1 個，被告均否認為其所有，且無證據證明係其所有，
      亦非違禁物品，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1093號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大龍村8鄰庄跡3號
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○○路11巷23
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年5月8日釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵字第366 號為不起訴處分確定。惟上述觀察
    、勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後5
    年內，因再犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年1 月20日釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵字963 號為不起訴處分確定。再因販賣第二
    級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第10
    58號判處有期徒刑7年6月確定，於97年10月31日假釋交付保
    護管束，現仍在假釋期間（不構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月13日下午在本署
    採尿前回溯96小時內之某時，施用安非他命1次。嗣於98年7
    月13日1時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路11巷23號3
    樓為警查獲，並扣得安非他命1包（淨重0.5公克）、吸食器
    2個、分裝杓4個、分裝袋385個及電子磅秤1個。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭施用第二級毒品之犯行，辯稱
    ：扣案物品係伊同居人林世傑（另由警偵辦）的，可能是因
    為別人施用毒品時剛好在旁邊吸到二手煙，驗尿才會呈陽性
    反應云云。惟查，上揭犯罪事實，有安非他命1包（淨重0.5
    公克）、吸食器2個、分裝杓4個、分裝袋385個及電子磅秤1
    個扣案可證，復有詮昕科技股份有限公司原樣編號98尿保27
    號濫用藥物尿液檢驗報告、毒品初步鑑驗報告單、刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份、扣案物品及
    檢驗毒品照片共7 張在卷可稽。又若非長時間與吸毒者直接
    相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可能
    存在之低濟量甲基安非他命或煙毒，應不致在尿液中檢驗出
    甲基安非他命或煙毒反應等情，有法務部調查局82年5 月19
    日（壹）發技(一)字第682號函影本1份在卷可考。再參以被告
    染有施用毒品之惡習，且為警查獲後一直拒絕接受採尿，顯
    然係畏罪之舉，足證被告所辯係事後卸責之詞，不足採信，
    其施用第二級毒品罪嫌已堪認定。
二、被告於初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒釋放出所後「5 年
    內」，業已再犯施用毒品案件，參酌最高法院97年度臺非字
    第540號判決及97年度第5次刑事庭會議決議意旨，本件自應
    聲請簡易判決處刑。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低
    度行為為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣
    案之安非他命（淨重0.5公克），請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
