【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第645 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國97年1 至4 月間，因承
    攬工地工程卻無資力僱工，竟偽刻印章行使之；又為了能受
    有免於給付工資之不法利益，假藉工地主任名義，偽簽署押
    ，詐騙廠商派遣工人並為其先代墊工資等情，而觸犯二次行
    使偽造私文書罪與一次詐欺得利罪，經本院以97年度訴字第
    497 號協商判決將三罪分別判處有期徒刑4 月、4 月、4 月
    ，應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年，嗣於97年11月3 日確定
    在案；惟查上揭被告在緩刑前之97年7 月25日至30日間某日
    ，能預見將金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能被不法
    詐欺集團利用，竟仍將其向金融機關申請開立帳戶之存摺、
    金融卡、印章及密碼等物，交與詐騙集團人員，供其用以詐
    騙他人，將款項匯入後加以提領【約新臺幣七十萬餘元】，
    而觸犯幫助詐欺罪，案經臺灣臺北地方法院以98年度易字第
    5 號，判處有期徒刑6 月，亦已於緩刑期間之98年8 月10日
    確定；核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲
    請書誤載為第75條第1 項第1 款）所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，又該被告未能務實工作，為貪圖短期利益，僅因一時經
    濟困窘欠缺資力，即一再觸犯法網詐欺，其幫助詐欺罪於被
    警查獲後猶矢口否認，未見悔意，足認其宣告之緩刑難收預
    期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人因犯偽造文書等案件，經本院於97年11月3 日以97
      年度訴字第497 號判決，判處應執行有期徒刑8 月，緩刑
      2 年，並於98年2 月1 日前向國庫支付新臺幣5 萬元，案
      於97年11月3 日確定（下稱前案）；詎受刑人於緩刑期前
      即97年7 月25日至30日間某日，更犯幫助詐欺罪，經臺灣
      臺北地方法院於98年7 月3 日以98年度易字第5 號判處有
      期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
      案於98年8 月10日確定（下稱後案）等情，有上揭2 案刑
      事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷可
      稽。是認受刑人確於前案受緩刑期前，又因故意犯後案，
      而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，符合刑法第75條之
      1 第1 項第1 款之撤銷緩刑之事由。
（二）本件審酌受刑人前案係犯偽造文書等案件，其行為同時涉
      有詐欺犯行，而其於緩刑期內所受得易科罰金之有期徒刑
      宣告之後案，雖係於緩刑期前所為，然係前案行為後更行
      犯罪，且亦為侵害財產法益之犯罪，足見受刑人未能因受
      刑事追訴而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，經核已難
      收其預期效果，當有執行刑罰之必要，故本件與修正後刑
      法第75條之1 條第1 項第1 款之規定相符，自得撤銷其緩
      刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑
      之宣告應予以撤銷。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
