【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第264號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第九二號提存事件，聲請人所提存之九十三
年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）壹張，面額新臺
幣壹拾萬元（債券代號：A93107號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又依同法第319 條
    所定，前開規定於股份有限公司之合併或分割準用之。查聲
    請人原公司名稱為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣由
    中國信託商業銀行股份有限公司合併，於民國96年7 月26日
    概括承受其資產負債及全部營業並繼續營業，此有行政院金
    融監督管理委員會中華民國96年7 月26日金管銀（六）字第
    09600285840 號函、股份有限公司變更登記表附卷可稽，是
    原花蓮區中小企業銀行股份有限公司對相對人之權利，依首
    揭法條規定，自應由聲請人承受之，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第63號民事裁定，為擔保假扣押之執行，
    曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期登錄債券壹張，
    面額為新臺幣100,000 元為擔保，並經本院以94年度存字第
    92號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回上開假扣押強
    制執行程序，並聲請本院以98年度聲字第180 號催告行使權
    利事件，定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第63號民事
    裁定、本院94年度存字第92號提存書、本院民事執行處中華
    民國98年6 月1 日苗院燉94執全地字第83函、本院98年度聲
    字第180 號民事裁定、本院中華民國98年8 月14日苗院燉民
    安98聲180 字第22946 號函、行政院金融監督管理委員會中
    華民國96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函、
    股份有限公司變更登記表（以上均影本）各1 份為證，並經
    本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤，且相對
    人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明
    無訛；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
