【裁判字號】    98,苗簡,432
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第432號
原      告  苗栗縣頭份鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        4樓
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年9
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段第五二地號土地所有權應有部
分四分之一移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第1 審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告之住所雖設於台北市○○區
    ○○里○○鄰○○街40號4 樓，惟依兩造所簽訂土地買賣契約
    書第8 條之約定，兩造就上開契約所生爭執而涉訟時，合意
    以本院為第1 審管轄法院，依前揭法條規定，本院就本事件
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年11月19日，將坐落苗栗縣頭份鎮
    ○○段52地號土地（重測前為尖山下段921-4 地號），權利
    範圍1/4 之土地所有權，出售予原告，約定價款為新台幣（
    下同）118,650 元，原告已依約給付3 期價款，僅餘最後1
    期即10％之價款11,865元尚未支付，詎原告屢次依上開買賣
    契約第3 條約定，催請被告提出相關文件辦理所有權移轉登
    記，並領取上開款項，惟被告均藉詞拖延，故依法將上開款
    項於臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）提存所以98年度存
    字第1951號事件辦理提存，原告既已依約給付全部買賣價金
    ，被告即有將系爭土地移轉登記予原告之義務，爰依買賣契
    約之法律關係及民法第348 條之規定，請求被告將系爭土地
    之所有權應有部分1/4 移轉登記予原告等語；並聲明如主文
    第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
      有權之義務，民法第348 條第1 項定有明文。次按當事人
      對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
      ；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
      ，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
      第3 項前段亦分別定有明文。
（二）原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之土地買賣契
      約書、土地登記謄本、催告函文、臺北地院98年度存字第
      1951號提存書（以上均影本）各1 份為證，而被告經本院
      合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述以供本院斟酌，堪認原告上揭主張均為真實
      。從而，原告既已付清買賣價金，其本於買賣契約之法律
      關係及民法第348 條第1 項之規定，訴請被告將系爭土地
      所有權應有部分1/4 移轉登記予原告，為有理由，應予准
      許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
