【裁判字號】    98,交易,133
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4139號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年6 月
    7 日上午6 時許起，至同日下午3 時許止，在苗栗縣頭份鎮
    斗坪里附近與友人飲用米酒加綠茶及啤酒共約6 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意於同日下午3 時
    50 分許，酒後騎乘車牌號碼VKY─229 號重型機車欲返家，
    沿頭份鎮○○路由東往西方向行駛，途經該路段514 巷口欲
    左轉進入該巷時，理應注意汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣
    所含酒精濃度超過0.25毫克／公升，不得駕車；車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行等規定，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟因酒後駕車反應較遲鈍且疏
    於注意車前狀況，於通過上開交岔路口時，未留意車前動態
    ，及未讓直行車先行，仍貿然左轉；適同一時、地，有丙○
    ○騎乘車牌號碼號093─BTJ號重型機車，搭載甲○○，沿頭
    份鎮○○路由西往東方向行駛，途經上述無號誌之交岔路口
    時，因乙○○有上開過失，兩車發生撞擊，致丙○○、甲○
    ○人車倒地，造成丙○○受有右腰擦傷、右手肘擦傷、雙膝
    擦挫傷等傷害，甲○○受有胸部挫傷、右膝、右足擦挫傷等
    傷害。嗣因警據報到場處理，發現乙○○有飲用酒類，經抽
    血檢測並經換算其呼氣中酒精濃度為1.58毫克／公升而查獲
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達
    成和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年9 月24
    日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
