【裁判字號】    98,苗簡,713
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第713號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、職藍簽單貳張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告自任組頭經營簽賭網站之賭博從中獲取不法利益
    ，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良
    習慣，對社會風氣有極為不良之影響，併參酌犯罪之動機、
    目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多寡等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之電腦主機1 台、職藍簽單2 張，均係被告所有供其聚
    眾賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55條、
        第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第814號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：（一）甲○○與年籍、姓名不詳，綽號「大頭」
    之成年男子，基於意圖營利、反覆提供賭博場所、聚眾賭博
    之犯意聯絡，自民國97年11月10日前後數日起，在苗栗縣頭
    份鎮○○路179號住處，利用電腦設備連接網際網路，架設
    網站與網址為「天下」http://ag.ts 1688.net、「BS」htt
    p://aa.888bs.net及「禾康」http://ag.kk777.net等網站
    連結，與有意對賭之賭客賭博。賭法係先由綽號「大頭」之
    人，提供網站之帳號、密碼予賭客，供賭客進入前開「天下
    」、「BS」、「禾康」等賭博網站，利用電腦下注簽賭美國
    職業籃球賽，賭客可選取球隊押注賭資，若有押中，則依所
    定賠率，給付金額；若未押中，賭金則歸綽號「大頭」之人
    及甲○○所有，2人按照90％及10％之比例分擔輸贏，並以
    此網路方式經營美國職藍簽賭業務，而聚集不特定之賭客對
    賭。待比賽結束，甲○○並負責已電話通知各不特定未押中
    賭客交付賭資或按賠率支付押中賭客賭金。嗣98年2月6日11
    時55分，苗栗縣警察局頭份分局持搜索票附上址執行搜索當
    場查獲，並扣得職藍簽單2張、電腦主機1台等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
    （一）被告甲○○於警局初詢及本署偵訊時之自白----犯罪
          事實之全部。
    （二）扣得職藍簽單2張、電腦主機1台等物之扣押物品清單
          ----被告意圖營利以前開住處為場所，與不特定賭客
          對賭等事實。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項、第268條聚眾賭博罪
    嫌。被告自97年11月10日前後數日起至98年2月6日為警查獲
    之日止，所為設置賭博網站與不特定賭客對賭行為，時間緊
    接、犯意相同，應以1罪論之。被告以1賭博行為，犯上開2
    罪，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重處斷。又
    扣案之職藍簽單2張、電腦主機1台等物，係供犯罪所用之物
    且屬被告所有，請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
