【裁判字號】    98,苗保險小,2
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗保險小字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗保險小字第2 號給付保
險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）58,500元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
