【裁判字號】    98,附民,30
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件（98年度易字第328 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告則請求駁回原告之訴，答辯事實理由均引用刑事卷宗。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決無
    罪在案，依照首揭規定，本件原告之訴，自應予以駁回，而
    其訴既經駁回，假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
