【裁判字號】    98,聲,4892
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列具保人因被告犯戶籍法案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第594 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    現逃匿中，為其要件。次按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而
    未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之，傳喚不到者，應
    行拘提，刑事訴訟法第469 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯戶籍法案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第98001757號）等語。
三、經查，被告乙○○因犯戶籍法案件，經聲請人依法傳喚到案
    執行，無正當理由不到案執行，亦經聲請人就被告位於臺北
    縣板橋市○○路○ 段31巷17弄6 之2 號之戶籍址依法拘提無
    著，且具保人經人通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等事
    實，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙
    、拘票暨拘提報告書1 份在卷可稽。經查，聲請人雖向被告
    位於臺中市○村路○ 段81號12樓之2 之居所地依法傳喚未到
    ，惟漏未就被告上開居所址進行拘提，是自無從證明被告已
    從居所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之
    保證金。從而本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
