【裁判字號】    98,簡,6857
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李麗雪.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將參副、骰子玖顆、
搬風骰子參顆及新臺幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「台北縣政府警
    察局蘆洲分局扣押物品目錄表、照片10張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照)。
    是以被告於98年7 月19日22時40分許為警查獲前之密接時間
    內，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應為包括一罪。又被告以一行為觸犯上述二罪名，為想像競
    合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑
    法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑
    偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之
    心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更
    有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩
    序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所聚眾賭博
    ，助長社會僥倖歪風，所為實非可取，惟念其經營規模不大
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，諒以
    經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之麻將3 副、骰子9 顆、搬風骰子3 顆及抽頭金新臺幣
    （下同）800 元，為供被告犯本案所用及所得之物，且為其
    所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，宣告沒收之。至扣案之賭資10,890元並非於
    賭檯或兌換籌碼處所扣得，且係在場之賭客所有，此據渠等
    於警詢中證述明確（見偵卷第9 、10頁），非被告所有供犯
    罪所用或犯罪所得之物，本院不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二十三庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
