【裁判字號】    98,訴,1738
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1738號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬伍仟貳佰零壹元，及自民國九十七
年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二六七計
算之利息；暨自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年5 月8 日向原告借款新臺幣（下
    同）124 萬元，期間自89年5 月8 日起至109 年5 月8 日止
    ，償還方式為自借款日起，按月分240 期，按期平均攤付本
    息。並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息
    外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月
    以上，按約定利率20% 加計違約金。詎被告並未依約給付，
    除清償部分金額後，尚餘如主文所示本金、利息及違約金未
    獲償，爰本於借貸契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及授信約定
    書各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告
    之主張為可採信。從而，原告本於借貸契約關係請求被告給
    付本件借款本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
