【裁判字號】    98,聲,4511
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4511號
聲明異議人  甲○○
即 受刑 人
上列聲明異議人因犯公共危險及賭博案件，以臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官98年8 月17日所為板檢慎文98罰執2689字第79953
號函執行指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人暨聲明人甲○○於民國98年7 月
    17日提出易服社會勞動聲請狀，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以所犯之多項罪行，如不執行宣告之刑，難收矯正之
    效並難以維持法秩序，所請礙難照准! 其中並未說明原因、
    理由! 然易服社會勞動之符合條件、標準，亦未說明之! 所
    以受刑人心有不服，特提此聲明異議，並煩請重新審核告知
    ! 受刑人所犯之罪亦符合聲請要件，難道一個真心悔改之人
    ，就必須服刑、矯正? 而不能易服勞役，實乃偏見，難服人
    心! 法律雖給犯罪人接受制裁而服刑，其最終目的係屬犯罪
    人能心生悔悟而重新做人，再請將聲請易服勞役之標準、門
    檻條件告之，以服人心! 否則有錢人就不用服刑，而如受刑
    人較貧困的人就得服刑，似有不當之處；經由媒體得知9 月
    1 日易服勞役上路實施，此乃一大德政，然受刑人條件符合
    下而聲請卻得到" 礙難照准" ，真可謂不清楚、不明白，爰
    對於檢察官上開所為執行之指揮，提出聲明異議，請求准予
    折服社會勞動等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文；次按刑法第41條固於民國97年12月30日修正、98
    年1 月21日公布，而依該次修正公布前之刑法第41條第1 項
    及第2 項係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」；該次修正公布後之刑法第41條第1 項及第
    2 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動。」；即刑法第41
    條於該次修正公佈時，固增列關於易服社會勞動之規定，然
    依中華民國刑法施行法第10條之2 規定：「中華民國97年12
    月30日修正之刑法第41條，自98年9 月1 日施行。」，故上
    開修正後刑法第41條所新增定之易服社會勞動規定當係自98
    年9 月1 日方始施行。
三、查本件聲明異議人甲○○前於97年間，因公共危險案件，經
    本院以97年度交簡字第5256號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定；又於98年間，因賭
    博案件，經本院以98年度簡字第2327號判決判處罰金新臺幣
    3 千元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日確定，前揭
    2 案所處之刑經接續執行後，聲請人已於98年5 月11日入監
    執行，嗣聲明異議人於在監執行中之98年7 月17日向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官具狀聲請易服社會勞動，惟經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於98年8 月17日以板檢慎文98罰
    執2689字第79953 號函覆所請礙難照准等情，有各該案號刑
    事判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可佐，並經
    本院調取臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第4144號、98
    年度執罰字第2689號全卷核閱無誤；茲檢察官於98年8 月17
    日以前揭函文為不准聲明人聲請易服社會勞動之際，依斯時
    有效之刑法第41條既確無易服社會勞動之規定，則臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於98年8 月17日以板檢慎文98罰執26
    89字第79953 號函駁回聲明異議人之聲請，於法即無違誤；
    從而，聲明人以當時尚未生效之法律，指摘檢察官不准易服
    社會勞動之指揮不當而聲明異議，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
