【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第319號
聲  請  人
即  債權人  得聿機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  亞碩精機有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  福鉅精機工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院97年度存字第2467號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第三二○○號裁定所命聲請人提供之擔保物
華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券貳
張（號碼：HB55389、HB55390），合計新臺幣貳佰萬元，准予變
換為等值之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣2,000,
    000元之華南銀行無記名可轉讓定期存單 ，核與本院因96年
    度聲字第3200號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示
    之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                            書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
