【裁判字號】    98,破,36
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請鴻迅電腦股份有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為鴻迅電腦股份有限公司（下稱
    鴻迅公司）之清算人，已於民國96年12月20日依公司法規定
    向鈞院聲報清算完結，經鈞院以97年5 月20日板院通民敏97
    年度司字第6 號准予備查。鴻迅公司於清算後期清理債務後
    已無任何剩餘財產，僅餘對於鴻友國際股份有限公司之債務
    新臺幣（下同）41,264,529元，又經北區國稅局核定應補繳
    稅款含利息及滯納金共14,838,023元，顯有財產不足清償債
    務之情形，爰依公司法第334 條準用第89條規定聲請宣告破
    產云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人是否
    有宣告破產實益之關鍵，即在於其全體債權人之債權是否得
    藉債務人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按財團費用及
    財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；破產
    宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時
    ，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產
    法第97條、第148 條分別定有明文。是參酌破產法第148 條
    規定之立法意旨，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，
    或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不敷清償
    破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債務人破
    產，此無異徒增破產程序及費用之浪費，復其他破產債權人
    已無法藉由破產程序而受到任何清償之機會，而無從依破產
    程序清理其債務，即無進行破產程序之必要，自得以無宣告
    破產之實益為由，依同法第63條第1 項規定，以裁定駁回債
    務人破產之聲請（司法院院字第1505號解釋意旨(二)、最高法
    院86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）。
三、查本件聲請人以鴻迅公司於清算後期清理債務後已無任何剩
    餘財產，僅餘對於鴻友國際股份有限公司之債務41,264,529
    元，又經北區國稅局核定應補繳稅款含利息及滯納金共14 ,
    838,023 元，顯有財產不足清償債務之情形為由，聲請宣告
    破產。惟查，鴻迅公司既無任何財產可供組成破產財團，自
    無從清償破產財團之費用，亦無可能使其全體債權人之債權
    藉債務人聲請宣告破產而獲得公平受償，揆諸上開說明，本
    件自無宣告破產之實益，故聲請人之破產聲請，為無理由，
    應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
