【裁判字號】    98,簡,7496
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18662號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告丙○○固坦承
    其確有將上開帳戶之存摺影本交付與真實名籍不詳之成年人
    ，但辯稱: 是應徵工作，對方要求提供存摺、身分證、健保
    卡影本，且未交付提款卡及密碼，提款卡可能遭偽造云云；
    惟查：金融存摺、提款卡事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識。況若需薪資轉帳，僅需告知帳號
    或交付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼或身分證
    件影本等物，此乃眾所週知之事；再者，欲使用提款卡領取
    款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，
    並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；且若輸入錯誤之密
    碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；而
    觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至少有4 位數或6 位
    數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000至9999或000000至
    999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人同意、授權而告
    知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，或即使偽
    造他人提款卡成功，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符
    進而領取款項，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，
    他人自難以臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。被
    告原為應徵工作始與自稱「阿峰」之真實姓名年籍不詳之成
    年人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡
    電話等細節，均稱毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專
    屬性之金融帳戶予他人使用；兼以近年來電視或平面媒體上
    ，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐
    集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或
    恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無
    著之報導，被告對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該
    帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙節，應有所
    預見及認識，被告猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難
    謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉
    ，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。是被告上開所
    辯，要屬飾卸之詞，殊無可採。從而本件事證明確，被告之
    犯行堪以認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人
    等陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。故核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告1 次交付其開立上
    開帳戶資料之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後數次向
    被害人丁○○、甲○○、乙○○等3 人詐取財物，係想像競
    合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之
    素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
