【裁判字號】    96,智,42
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度智字第42號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
被      告  乙○
被      告  龍吉堂紙品有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  吳仲立律師
上當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十六年十二月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
  理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定，智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本院前以本件民事訴訟之部分裁判須以經濟部智慧財產局註
    冊第00000000號商標申請評定案之結果為據，故在
    該案審定確定前，依商標法第49條、第56條停止訴訟程序，
    惟關於智慧財產案件之審理，於業經立法公布自民國97年7
    月1日起適用新制定之智慧財產案件審理法，而原依商標法
    有關停止訴訟程序之規定，依上開規定應停止適用而由法院
    就當事人主張或抗辯有無理由自為判斷，故爰依職權將原裁
    定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
本裁定得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
