【裁判字號】    98,訴,3070
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五二一八號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三五
    ０三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以九十年度毒聲字第三八０三號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國九十一年六月二十四日停止戒治並交付
    保護管束，業於九十一年九月十九日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    一年度戒毒偵字第四六八號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經本院以九十三年度訴字第四０九號判處有期徒刑
    八月確定（犯罪時間：九十二年十一月十二日）。再因施用
    毒品案件，經本院以九十五年度訴字第八三二號判處有期徒
    刑九月、四月，嗣經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二
    五二七號撤銷原判決改判處有期徒刑十月、六月，定其應執
    行有期徒刑一年二月確定，另因轉讓毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第一九七二號判處有期徒刑一年三月確定，復
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第三六八七號判
    處有期徒刑十月確定，上開四罪並經本院以九十六年度聲減
    字第七五九０號裁定減刑並定其應執行有期徒刑一年六月確
    定，嗣經本院以九十七年度聲字第一九一三號裁定假釋中付
    保護管束，甫於九十七年十月二十九日保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎仍不知悛悔，其明知海洛因係業經公告
    列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年六月五日下午四時
    許，在臺北縣板橋市○○○街四十九號居處（起訴書誤載為
    九十八年六月六日下午四時四十分許為警採尿前回溯二十六
    小時內之某時許，在不詳處所），施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同日下午五時五分許，因涉嫌毒品案件為警通知前
    往臺北縣政府警察局海山分局接受詢問。嗣經警依法對其採
    集尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）陽性反應，此有該公司出具之九十八年六月二十三日濫
    用藥物檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第十頁）。綜上所
    述，足認被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依
    據。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
    第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、
    勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二
    年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二
    十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    （最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨可資參照
    ）。查本件被告前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲
    字第三五０三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以九十年度毒聲字第三八０三號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十一年六月二十四日停止戒治並
    交付保護管束，業於九十一年九月十九日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度戒毒偵字第四六八號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第四０九號判處有期
    徒刑八月確定（犯罪時間：九十二年十一月十二日）一節，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。被告既曾
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品案件而
    經依法追訴處罰，且於本件中，又係於九十八年六月五日下
    午四時許有施用第一級毒品海洛因之犯行，即非屬毒品危害
    防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，揆諸
    前開決議意旨及說明，自應逕行追訴處罰。從而，本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第八三二號判處有期徒刑九月、四月，嗣經臺灣高等法院以
    九十五年度上訴字第二五二七號撤銷原判決改判處有期徒刑
    十月、六月，定其應執行有期徒刑一年二月確定，另因轉讓
    毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一九七二號判處有期
    徒刑一年三月確定，復因施用毒品案件，經本院以九十五年
    度訴字第三六八七號判處有期徒刑十月確定，上開四罪並經
    本院以九十六年度聲減字第七五九０號裁定減刑並定其應執
    行有期徒刑一年六月確定，嗣經本院以九十七年度聲字第一
    九一三號裁定假釋中付保護管束，甫於九十七年十月二十九
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告屢犯
    不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身
    體健康，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
