【裁判字號】    98,簡,6962
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            蔡家富
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、蔡家富傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「徒手互毆」應
    補充為「甲○○徒手掐住蔡家富脖子，蔡家富則徒手毆打甲
    ○○之臉部，之後2 人遂從甲○○住處樓梯間扭打到該住處
    1 樓」；證據應補充「被告蔡家富於偵查中之證述」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院著有30年上
    字第1040號判例意旨可資參照。被告甲○○雖矢口否認有何
    傷害犯行，並辯稱：係蔡家富不讓伊上樓，伊就用手將其撥
    開，對方就揮拳打伊，伊僅有微弱還手，應屬正當防衛云云
    。惟查，前揭犯罪事實，迭據證人蔡靜樺於警詢中證述綦詳
    （見偵查卷第12頁），證人李張麗雲於偵查中亦證稱被告甲
    ○○用手揮擊被告蔡家富等語（見偵查卷第33頁），且被告
    甲○○於偵查中亦坦認；「我用手揮回去時我不知道是揮到
    蔡哪裡」等語（見偵查卷第34頁），又被告蔡家富於警詢中
    指訴坦認：「被告甲○○徒手掐住我的脖子，然後我就出手
    打他的臉，他就跟我發生扭打，之後我們沿路扭打到1 樓」
    等語，並於偵查中具結證稱被告甲○○動手勒住伊脖子等情
    ，足認被告2 人間彼此均有傷害之犯行，應屬互毆行為無訛
    ，而與正當防衛之規定有所扞格，此揆諸前揭判例意旨自明
    ，是被告甲○○前揭所辯，不足為採，故本件傷害犯行，事
    證明確，應予依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告2 人遇事不思理性處理，僅因細故，即出手傷人，
    顯然欠缺法治觀念，兼衡其犯罪動機、品行、智識程度，即
    被告蔡家富坦承犯行，被告甲○○年齡及犯後態度等一切情
    狀，爰各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
