【裁判字號】    98,訴,1055
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1055號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
追加被告    許峰太
上列原告與被告甲○○之間請求損害賠償事件，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加。民事訴訟法第255 條定有明文。
二、本件原告起訴時係對被告甲○○請求損害賠償，原告於第3
    次言詞辯論期日時，追加訴外人許峰太為被告，並變更其聲
    明為被告甲○○或被告許峰太應給付原告180 萬元及法定遲
    延利息，或被告甲○○及被告許峰太應連帶給付原告180 萬
    元及法定遲延利息，此未據被告甲○○同意。
三、查原告係主張被告甲○○債務不履行、不當得利、侵權行為
    請求損害賠償，其追加被告許峰太係依據民法第88、92、
    179 條及認被告甲○○與許峰太共同故意侵權行為，故原告
    追加之訴與原先起訴請求之基礎事實並非同一，又其係追加
    當事人，亦非擴張或減縮應受判決事項之聲明，亦無民事訴
    訟法第255 條第1 項第4 至6 款之情形，而依原告起訴之資
    料及歷次言詞辯論期日審理結果，堪認原告對被告甲○○之
    請求為無理由，若准許原告追加被告許峰太，有礙訴訟終結
    。是原告為本件訴之追加不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
