【裁判字號】    98,訴,1621
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1621號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○澂
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬貳仟玖佰柒拾玖元，及自民國九
十五年十月三十日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算之
利息，並自民國九十五年十二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，止，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9 月8 日與中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，
    由中國信託銀行為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業
    務及一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本在卷可參；
    又本件訴訟進行中，原告之法定代理人變更為甲○○○○，
    並依法具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書第13條約定以本
    院為第一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告丙○○於93年6 月30日向原告借款新臺幣（下同）1,00
    0,000 元，約定自93年6 月30日起至98年6 月30日止分期清
    償，利息按年息百分之16.5計算，遲延給付時，除依上開利
    率計算外，其逾期在6 個月以內者，依上開利率百分之10，
    逾期超過6 月者，按上開利率百分之20計算之違約金，並約
    定若不依約清償或攤償本金時，依授信約定書第5 條之約定
    ，視為全部到期，詎料被告僅繳納利息至95年10月29日止，
    即未依約履行，尚積欠本金632,979 元、利息及違約金未為
    清債，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期，原告爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並請求被告應給付原告
    如主文第 1項所示之本金、利息與違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出借款契約、授信約定
    書、放款帳戶利率查詢及放款帳戶還款交易明細等影本為證
    ，核與其所述相符。按被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同
    自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法
    視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事
    實為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
