【裁判字號】    98,易,2274
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4612號），經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院先後以89年度毒聲
    字第4513號、91年度毒聲字第3659號裁定送觀察、勒戒，均
    因無繼續施用毒品之傾向，各於民國89年8 月21日、91年11
    月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官分別以89年度毒偵字第5117號、91年度毒偵字第3895號
    為不起訴處分在案。又因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2000號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定，於95年10月27日縮刑期滿執行完畢。
    復因詐欺案件，經本院以95年度簡字第7009號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於96年3 月1 日易科罰金執行完畢（此部分
    於本件構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院先後以97年
    度易字第2930號、98年度易字第1234號分別判處有期徒刑4
    月、6 月確定（現正執行中，此部分不構成累犯）。詎仍不
    知警惕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年5 月13日某時許，在其位在臺北縣三重市○○○路380 巷
    6 號2 樓之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤生煙吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月
    15日上午10時10分許（起訴書誤載為8日晚間7時30分許）許
    ，在其上揭住處，因另案通緝為警逮捕，並採集其尿液送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局（起訴書誤載為海山分局）
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步檢驗
    ，再以氣相層析／質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽
    性反應一節，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表（編號代碼：Ｃ0000000 號）、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告日期：98
    年6 月3 日報告編號：ＵＬ／2009／50420 號）在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。
二、觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初次施用毒品經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品行為經戒毒處
    遇及追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯
    」或「5年後再犯」，應依同條例第10條處罰（最高法院97
    年第5次刑事庭會議決議參照）。被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同
    犯行經觀察、勒戒之處遇，並經判刑及入監執行，猶未能知
    所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自
    身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之
    動機、目的等一切情狀，本院認為公訴人當庭表示求處有期
    徒刑8月並非相當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
