【裁判字號】    98,司養聲,122
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第122號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正經財團法人海峽交流基
金會驗證之被收養人乙○○生父肖一平、生母顧麗花之收養同意
公證書、被收養人與顧麗花之親屬關係公證書，逾期不補正，即
駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請認可收養子女，未據提出如主文所示之證明
    文件，爰裁定如主文所示之時間內命其補正，逾期不補正，
    即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
