【裁判字號】    98,消債更,485
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第485號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年九月三十日下午十七時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞情事，目
    前債務總金額為新臺幣（下同）5,319,017元，前於民國95
    年依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行股份有限公司（
    下稱安泰銀行）成立協商，雙方約定聲請人自95年6月起分
    100期，每月以39,839 元依各債權銀行債權金額比例清償各
    項債務，直至全部清償為止，然聲請人於94年7月、95年1月
    先後與香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）及
    荷商荷蘭銀行股份有限公司（下稱荷蘭銀行）成立還款協議
    ，約定每月還款金額分別為17,658元及5,160元，合計每月
    需繳納62,657元，超過聲請人每月所得，加以聲請人尚有兒
    子及父親須扶養且有生活必要支出33,964元，實無力負擔每
    月高額之還款金額，而導致毀諾；其後聲請人曾向債權銀行
    聲請個別協商一致性方案協議，惟所有債權銀行所開出之還
    款條件加總後金額仍過高，聲請人實無力全額負擔，爰請求
    裁定准予更生云云。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定；法院開始更生程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始
    更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人，消費者債務清理條例第3 條、第42條第
    1 項、第151 條第1 項、第5 項、第6 項、第45條第1 項、
    第16條第1 項分別定有明文。
三、經查：
    聲請人曾於97年間與無擔保債權銀行中之最大債權銀行依「
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」，與最大債權金融機構安泰銀
    行成立協商，雙方約定聲請人自95年6月起分100期，每月以
    39,839元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全
    部清償為止，有協議書附卷可參（見本院卷第31頁），上開
    協議還款之金融機構並不包括匯豐銀行與荷蘭銀行（見本院
    卷第31頁反面），又聲請人於94年底與匯豐銀行協商，自95
    年2 月開始每月還款17,658元，直至95年11月止共計繳款10
    期（見本院卷第198 頁至第206 頁），另於95年1 月與荷蘭
    銀行成立還款協議，自95年1 月20日開始每月還款5,160 元
    ，共計72期（見本院卷第32頁）。從而，聲請人上開還款金
    額合計每月須攤還62,657元，此衡酌聲請人於前案（97年度
    消債更38號）提出之每月收入有開計程車之收入45,000元（
    見該案卷第36頁）及於依舫有限公司服務之薪資所得10,000
    元至16,000元（見該案第37頁），合計所得為55,000元至61
    ,000 元 ，再依依96年度臺灣省低收入戶最低生活費每人每
    月為9,509 元計算，聲請人已有不能清償，且具不可歸責於
    己之事由致不能履行之情形。
四、綜上所述，本件聲請人為從事小規模營業活動者。其有無法
    清償債務之情事，其無法依協議履行亦不可歸責於聲請人，
    又所負無擔保或無優先權之債務，並未逾1,200 萬元。且未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，復查無消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，自應准許。
五、依消費者債務清理條例第11條第1項、第45條第1項、第16條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年9月30日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                                書記官  趙  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
