【裁判字號】    98,消債更,492
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第492號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高雪琴律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，
    曾與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定聲
    請人自民國95年8 月起，每月清償新臺幣（下同）38,000元
    ，至全部清償為止。因最大債權銀行提出之協商條件，無任
    何轉寰餘地，亦無優惠條件，聲請人若不答應，銀行將查封
    拍賣房屋，聲請人祇好同意，惟因協商金額過高，聲請人不
    堪負荷，四處借貸，嗣又薪資驟減，終於98年4 月毀約，此
    顯因有不可歸責於聲請人致履行顯有重大困難之事由，且聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，又未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生云
    云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文。蓋該債務清
    償方案係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清
    理契約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目
    的，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範
    圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減
    輕債務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀
    諾，濫用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立
    後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始
    例外得依消債條例聲請更生或清算。
三、查聲請人於消費者債務清理條例施行後，曾與最大債權金融
    機構中國信託商業銀行達成協商，約定自95年8 月起，每月
    清償38,000元，至全部清償為止，而聲請人於98年4 月毀諾
    之事實，有聲請人提出之中國信託商業銀行存款存摺影本1
    份、陳報狀及台北富邦銀行民事陳報狀為證。是本件聲請人
    向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致
    履行顯有重大困難」之情事。經查，
  (一)抗告人雖主張最大債權銀行提出之協商條件，無任何轉寰餘
    地，亦無優惠條件，聲請人若不答應，銀行將查封拍賣房屋
    ，聲請人祇好同意等語，但並未提出任何資料以為證明，且
    債務人既選擇與債權人締結債務清理契約，於協商之際自當
    已盱衡全部債務及日常生活所需，評估己身之償債能力，於
    能力所得負擔之範圍內始會同意債務清償方案，是聲請人空
    言指稱最大債權銀行所提協商條件無轉寰餘地，聲請人祇好
    同意云云，洵難採信。
  (二)聲請人雖主張其每月薪資25,000元、房租收入6,000 元（即
    較協商成立前之薪資、租金收入各減少20,000元、10,000元
    ，另亦減少支出房屋貸款28,770元），每月尚須負擔協商金
    額38,000元，不堪負荷，以致毀諾等語。惟依中國信託商業
    銀行98年8 月10日陳報狀所附前置協商申請人財產及收支狀
    況說明書所載，聲請人於97年4 月28日申請共同協商時之收
    入有薪資18,000元、房租15,000元、工作獎金20,000元，每
    月收入共53,000元，每月須繳納中國信託商業銀行、元大銀
    行之房屋貸款各28,500元、11,500元，共計40,000元，則每
    月剩餘13,000元；目前每月之收入有薪資25,000元、租金6,
    000 元，支出為元大銀行之房屋貸款11,000元，有聲請人所
    提補正狀附件2 在卷可稽，則聲請人尚有餘款20,000元得以
    支應，由上可見，聲請人於協商成立後之收支顯較協商前平
    衡。況聲請人於協商成立後之97年10月4 日、同年11月23日
    分別以600 萬元、50萬元之價格，將其所有門牌號碼臺北縣
    板橋市○○路202 巷3 弄11之3 號、臺中市○○路○ 段121
    號5 樓之9 房屋暨其基地出售予第三人劉又嫙、黃明萱，並
    提出不動產賣賣契約書影本2 份為證，雖同時清償中國信託
    商業銀行504 萬8,000 元之房屋貸款，然仍有餘款100 餘萬
    元，是聲請人於97年10、11月間既有上開買賣價金之收入，
    且收支較協商前平衡，則其主張不堪負荷以致無法履行協商
    條件云云，自不足採信。又聲請人名下尚有門牌號碼臺中市
    ○○路○ 段121 號5 樓之8 之房屋1 棟，每月負擔房屋貸款
    11,000元，有聲請人所提財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資
    料清單附卷可憑並據聲請人補正狀陳明在案，倘聲請人能出
    售該棟房屋，必能使整體債務降低，並減少支出房屋貸款11
    ,000 元 ，更有償債之餘裕，現聲請人為保全不動產而選擇
    毀諾，對全體債權人取償之公平性，令人可議。
四、綜上，聲請人縱於協商成立後有薪資收入減少情事，然因出
    售不動產挹注資金及減少房屋貸款，收支情況難認有明顯變
    動，其並無情事變更，且無重大履行困難之處，是在客觀事
    實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
