【裁判字號】    98,簡,7354
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7354號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11126
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1816號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年3 月21日下午1 時30分許，在臺北縣土城
    市○○路○段25之4 號住處前，因見乙○○與其父吳金圳因
    停車糾紛發生口角，竟基於傷害之犯意，於乙○○下車之際
    ，即向前勒住乙○○脖子，並將之壓制在地，致乙○○受有
    左鼻樑側邊臉頰瘀青約3 ×2 公分、前側頸部瘀青、右手腕
    內側0.8 公分及第五指背面1 公分擦傷等傷害。案經乙○○
    訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院審理時之認罪陳述
    。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指證。
  (三)證人吳金圳於警詢、偵查中之證述及證人鄭家偉於偵查時之
    證述。
  (四)臺北縣土城市之私立廣川醫院於98年3 月21日出具之驗傷診
    斷書影本1 份。
  (五)公訴意旨固認被告除勒住告訴人脖子並將之壓在地上外，被
    告尚有將告訴人自車上拉下及毆打告訴人臉部、手部等行為
    。惟查，依告訴人於警詢、偵查及證人吳金圳、鄭家偉於偵
    查中之證述，均證稱告訴人係自行下車，而非遭被告自車上
    拉下，自難遽以被告坦承將告訴人自車上拉下，即認確有此
    節之事實。又被告自始至終均否認其有毆打告訴人之行為，
    而證人吳金圳於警詢、偵查中亦證稱：被告僅有勒住告訴人
    之行為，告訴人之傷勢可能是在此過程中掙扎所造成等語，
    另證人鄭家偉於偵查中亦證稱：其看到被告衝過來將告訴人
    壓制在地上，但沒有看到被告出手毆打告訴人等語，復參以
    前揭卷附驗傷診斷書告訴人「致傷之原因及兇器種類」欄內
    乃係記載告訴人受傷之原因係「以手拐倒接觸地面」等情，
    足徵告訴人之所以受有前揭傷勢，應係遭被告勒住脖子並壓
    制於地所造成，並非被告另有毆打告訴人之行為，故公訴意
    旨徒執告訴人之指訴，遽認被告另有毆打告訴人之行為，亦
    容難採認。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。本院審酌人
    際相處，自應相互尊重，遇有紛爭亦應平和解決，當不可動
    輒拳腳相向，詎被告不思此為，僅因細故即以前揭方式傷害
    告訴人，致告訴人受有前揭傷勢，嗣於本院審理時仍未與告
    訴人達成和解或對之有所賠償，是其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其
    於犯後已能坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、目的、手法、所
    造成之損害、智識程度非高（被告學歷為高職畢業）及其家
    庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
