【裁判字號】    98,補,1291
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    工程損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1291號
原      告  豪強金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林聖鈞律師
            吳濟行律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
被      告  友升營造有限公司（原名稱：順昱營造有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間工程損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）936,000 元，應徵第一審裁
判費10,240元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
