【裁判字號】    98,司聲,942
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第942號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二八三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A91111），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函影本1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4717 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣因前揭假扣押標的物業經本院95年度執字第10769 號強制
    執行事件拍定完畢，而聲請人亦已聲請本院發函通知相對人
    行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並
    提出本院93年度裁全字第4717號民事裁定、93年度存字第28
    37號提存書、板院輔95執地字第10769 號函、板院輔民賢97
    年度聲字第1642號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於93年9 月3 日以93年度裁全字第47
    17號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第2421號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字
    第10769 號強制執行事件調卷執行，並已拍定在案，而聲請
    人亦已持本院93年度票字第8389號本票確定裁定參與分配，
    並已受領分配款等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事
    實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高
    法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人復聲請本院於97年7 月22日以板院輔民賢97年
    度聲字第1642號函通知相對人行使權利，惟相對人於收受後
    迄未行使權利乙節，亦據該聲請催告行使權利案卷查明無訛
    ，並有臺灣基隆地方法院98年7 月6 日基院慧文檔字第0980
    000952號函、臺灣臺北地方法院98年6 月23日北院隆文人字
    第0980003765號函等各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
