【裁判字號】    98,簡,7628
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
685 號），而被告等均自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1906
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人之小狗，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)乙○○發現其小狗遭甲○○傷害後，即於民國98年6 月1 日
    下午5 時許向甲○○質問，遂衍生本件傷害甲○○之行為。
  (二)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪；被告乙○
    ○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  (二)本院審酌被告甲○○縱對被告乙○○之小狗心生怨懟，被告
    乙○○縱不滿被告甲○○傷害其之小狗，均仍應以平和、合
    法之方式處理，自不得動輒以暴力手段相向，詎被告二人不
    思此為，被告甲○○竟以極為殘酷之手段傷害被告乙○○之
    小狗，致該小狗之左眼球破裂，因而左眼摘除失明，其所為
    除侵害被告乙○○之權益外，亦顯然無視該小狗亦係具有寶
    貴生命之動物，違背現代國家保護動物之思潮，其所為自應
    於刑事上受有較為嚴厲之非難，而被告乙○○進而毆打被告
    甲○○，致其受有如起訴書所載之傷害，同有不該，其所為
    亦應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告二人於犯後均
    已能坦承犯行，且被告乙○○並無任何前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，
    而其之所以傷害被告甲○○，無非係因被告甲○○以極為殘
    酷之手法傷害被告乙○○之小狗，致被告乙○○情緒上失控
    所致，故被告乙○○所為雖有不該，但仍屬情有可原，兼衡
    渠等之犯罪動機、目的、手法、造成損害之狀況、被告甲○
    ○之素行紀錄及渠等二人之智識程度均非高及家庭經濟狀況
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)再者，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且本件傷害之導火線乃係源自被告甲○○，被告
    乙○○所為應屬情有可原，是本院認尚無逕對被告乙○○施
    以短期自由刑之必要，自可先賦予被告乙○○適當之社會處
    遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告乙○○宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
  (四)至被告甲○○雖持木棍、椅子傷害被告乙○○之小狗，但該
    木棍、椅子並無證據證明係屬被告甲○○所有，自無從併予
    宣告沒收；況無論是否屬於被告甲○○所有，但該等物品既
    未扣案，為免本件將來確定後執行上之困擾，亦不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪之法條全文：
刑法第354 條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以
    下罰金。
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
