【裁判字號】    98,交聲,2966
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2966號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年11月27日板監
裁字BC0000000 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    JB6-908 號重型機車，於民國97年3 月26日下午3 時4 分許
    ，行經高雄市○○路與水管路路口時，因有「不遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示」之違規，經高雄市政府警察局
    交通大隊以高市警交相字第BC0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發之。嗣因異議
    人未於舉發通知單所載應到案日期前自動繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，原處分機關乃依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第44條第1 項、道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款規定，於97年11月27日以板監裁字BC0000000
    號裁決書對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元在案。
二、本件聲明異議意旨略以：因無郵局投遞舉發通知單或張貼招
    領函，故異議人從未收受本件舉發通知單。又機車違規越線
    ，需罰鍰1,800 元嗎？只要再寄舉發通知單正本自會繳納，
    爰依法聲明異議云云。
三、按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線；又駕駛人駕駛汽車（含機器腳踏車
    ），應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從執行
    交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員
    之指揮；汽車（含機器腳踏車）駕駛人駕駛汽車有不遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示之情形，而道路交通管理處
    罰條例第2 章各條無處罰之規定者，處900 元以上1,800 元
    以下罰鍰，道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項
    前段、道路交通安全規則第90條、道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人所有之車牌號碼JB6-908 號重型機車，於97年
      3 月26日下午3 時4 分許，經人騎乘行經高雄市○○路與
      水管路之交岔路口，因於紅燈亮啟後，超越停止線臨停，
      經高雄市政府警察局交通大隊以高市警交相字第BC000000
      0 號舉發通知單逕行舉發等情，有該舉發通知單1 紙、舉
      發相片3 張及高雄市政府警察局98年2 月13日函1 份在卷
      可查。從而，上開車輛於前開時、地，經人騎乘而有不遵
      守道路交通標線指示之違規行為，應堪認定。
（二）次按道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
      定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
      依行政程序法之規定而送達；再按送達，於應受送達人之
      住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應
      受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
      雇人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前開規
      定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
      並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
      務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或
      置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情
      形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
      機關，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項及第
      74條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，本件異議人設
      籍於臺北縣土城市○○街77之4 號5 樓乙情，有其年籍資
      料1 份附卷可考。又本件舉發通知單交由郵務機關送達至
      異議人址設臺北縣土城市○○街77之4 號5 樓住所，因不
      獲會晤其本人，亦無從將該通知單交付與有辨別事理能力
      之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，乃於97
      年5 月20日寄存於臺北縣土城學府郵局，並作送達通知書
      2 份，1 份黏貼於異議人住所門首，1 份置於該受送達處
      所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有高雄市政府警
      察局交通警察大隊送達證書1 紙、高雄市政府警察局98年
      2 月18日函1 份在卷足憑。揆諸前開說明，原舉發機關將
      本件舉發通知單依行政程序法相關規定為寄存送達，自已
      發生合法送達之效力，異議人此部分所辯，並不足採。
（三）另按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通
      管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
      者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
      ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
      知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
      理。逾期未依規定辦理者，仍依該條例各該違反條款規定
      處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項定有明文。而
      騎乘機車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示之違規
      行為，於期限內繳納或到案聽候裁決者，處罰鍰900 元，
      逾越應到案期限30日內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處
      罰鍰1,200 元，逾越應到案期限30日以上60日以內，繳納
      罰鍰或到案聽候裁決者，處罰鍰1,500 元，逾越應到案期
      限60日以上繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處罰鍰1,800 元
      ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明文。經查
      本件舉發通知單既已合法送達異議人，而異議人並未於本
      件舉發通知單所載應到案日期前，到案告知實際違規駕駛
      人之姓名及年籍資料，且有逾越應到案期限60日以上，未
      依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決之情形，
      此有違規查詢報告1 份在卷可參。是原處分機關依首揭規
      定，裁處異議人罰鍰1,800 元，於法並無不合。
五、綜上所述，本件異議人所有之車牌號碼JB6-908 號重型機車
    ，確於前開時、地，有不遵守道路交通標線指示之違規。原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰
    1,800 元，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       交通法庭 法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
