【裁判字號】    98,司聲,1307
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1307號
聲  請  人  大北通運輸股份有限公司
            公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣藍磁有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
                        號
            己○○○
                        號
            丙○○
                        號
            乙○○
                        號
            戊○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號判例
    意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年
    度臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院83年度全廉字第3286號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣79,000元為擔保金，並以本院83年度存字第28
    92號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已聲請本院以98年度全聲字第28號裁定撤銷
    上開假扣押裁定確定，聲請人亦以存證信函定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院83年度全廉字
    第3286號民事裁定、83年度存字第2892號提存書、98年度全
    聲字第28號民事裁定暨確定證明書等影本各1 件及存證信函
    原本5 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國83年12月16日以83年度全廉字
    第3286號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院83年度執
    全字第2297號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，然其迄未向本院執行處聲請撤回前開假扣押執行程序，
    相對人亦未據98年度全聲字第28號撤銷假扣押裁定聲請本院
    撤銷假扣押執行程序，業經本院調取上開卷宗查閱屬實。按
    於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利
    益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確
    定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行
    程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請
    人既迄未撤回假扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴
    訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款於「訴訟終結
    後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
