【裁判字號】    98,交簡,5272
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決                    98年度交簡字第5272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處新臺幣陸萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告在飲酒後吐氣酒精濃度高達每公升0.99毫克而不
    能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人之
    安全構成威脅，並已發生車禍事故，惟念其犯後坦認犯行且
    與被害人張李富和解，自身亦因此受傷，應知所警惕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
