【裁判字號】    98,聲,4881
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳顆（驗餘淨重零點伍捌伍壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告楊家錩違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第二級毒品安非他命及MDMA犯行，經送觀察勒戒處
    遇後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第2266號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品安非他
    命2顆，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2項分別定有明文。又安非他命經毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款列為第二級毒品，並依同條例第4條、第10條、第
    11條規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁
    物。違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段復
    有明文規定。再其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
三、查：本件扣案之鐵藍色圓形錠劑2顆，經檢驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命（淨重0.5930公克，驗餘淨重0.5851公
    克），此有交通部民用航空局航空醫務中心98年3月25日出
    具之航藥鑑字第0981514號鑑定書1份附卷足憑，是本件扣案
    物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
    毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1項前段規定，應
    予沒收銷燬之，聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
