【裁判字號】    98,司養聲,41
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第41號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○○○○○○ .
法定代理人  丙○○(Phimp.
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院於民國九十八年八月二
十日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○」之記載，應更
正為「丁○○○○○○○ ○○○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                          書  記  官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
