【裁判字號】    98,訴,2853
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4810號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第4 行至第6 行應更正為「
    甲○○因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第6463號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，而於民國89年5 月19日依本院89
    年度毒聲字第2790號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，復經本院以89年度毒聲字第5629號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年7 月9 日戒治期滿，執
    行完畢。」(二)甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年6 月1 日上午某時許，在臺北縣板橋市○○路某處，以將
    海洛因、甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，
    施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補
    充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另
    補充：(一)被告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一、二級
    毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯
    施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察
    官認應分論併罰，容有未洽。(三)被告前因施用毒品，經本院
    以92年度訴緝字第186 號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑
    4 月，應執行有期徒刑10月確定。又施用毒品，經本院以93
    年度訴字第1853號判決判處有期徒刑1 年確定，另因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第2043號判
    決判處有期徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣10萬元，如易服
    勞役，以新臺幣900 元折算1 日確定，又因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度易字第1095號判決判處有期徒刑5
    月，並經臺灣高等法院以95年度上易字第1220號判決駁回上
    訴確定，上開三罪經臺灣高等法院以96年度聲減字第851 號
    裁定就合於減刑要件部分減刑後，其有期徒刑部分，定應執
    行有期徒刑2 年3 月，與前開違反毒品危害防制條例案件應
    執行之有期徒刑10月接續執行，於96年12月31日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
