【裁判字號】    98,訴,2705
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4423號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國98年5 月4 日某時許，在桃園縣龜山鄉○○路○
    段50巷10弄4 號住處，以將海洛因捲入香菸點燃之方式，施
    用海洛因1 次，另於同年月2 日某時許，在上址住處，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：(一)被告甲○○
    於本院審理時之自白。(二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年6
    月2 日濫用藥物檢驗報告（檢察官起訴書證據清單誤載為「
    98年5 月15日，應予更正）。應適用之法條部分另補充：(一)
    被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級毒品之
    低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (二)被告前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1620號判決判
    處有期徒刑8 月確定，並經本院以96年度聲減字第5540號裁
    定減刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日確定，又因竊盜案件，經本院以96年度易字第2097號判
    決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日確定，上開二罪經本院以96年度聲字
    第3085號裁定定應執行有期徒刑7 月確定，其指揮書執畢日
    期雖為97年10月16日，惟被告復因詐欺案件，經本院以96年
    度簡字第5494號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，與前開二罪再
    經本院以98年度聲字第1624號裁定定應執行有期徒刑9 月確
    定，現正執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ；其於98年5 月間施用毒品而犯本罪，自與累犯之要件不合
    ，檢察官請依刑法第47條第1 項規定加重其刑，容有未洽。
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用
    海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
