【裁判字號】    98,聲,4880
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3000號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    26589 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為2 年，並已於民國98年5 月31日期滿。
    扣案之電腦主機（伺服器）1 台，為被告供犯罪所用之物，
    且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語（聲請書贅
    載銷燬）。
二、經查: 依被告於偵訊時供述: 伊自己並沒有上傳讓人下載，
    版面只是讓人家經由伊界面下載那些歌曲，但是他們並沒有
    把那些歌曲上傳到站內，伊電腦裡完全沒有這些歌曲等語（
    見95年度偵字第26589 號偵查卷第269 、270 頁），並參佐
    諸上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2658 9
    號緩起訴處分書所載犯罪事實為: 「... 架設芭比巴迪網站
    ，並在該網站內提供版面供不特定網友張建立超連結至含有
    如附表所示歌曲之網站，供不特定人自芭比巴迪網站點選歌
    曲名稱後，即因得因網頁超連結等作用得以收聽下載如附表
    所示之歌曲」，尚難認該扣案之電腦主機1 台與本件被告違
    反著作權法之犯行有所關聯，是聲請人依刑事訴訟法第259
    條之1 聲請沒收，於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
