【裁判字號】    98,交聲,3256
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3256號
                                    98年度交聲字第3257號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國
98年8 月19日所為北監蘆字第裁46-C00000000號、98年8 月27日
所為北監蘆字第裁46-C00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，罰鍰新臺幣伍萬貳仟
伍佰元、肆萬伍仟元及吊扣駕駛執照十二個月部分之處分均撤銷
。
前開撤銷部分甲○○均不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：
(一)、北監蘆字第裁46-C00000000號裁決：異議人即受處分人甲○
    ○於民國97年11月4 日14時4 分，騎乘車號QB7-755 號輕型
    機車，行經臺北縣三重市○○路○ 段經警攔查，其呼氣酒精
    濃度測試值達每公升1.33毫克，經警當場以其違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，制單逕行舉發（
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單），並移送由原處分機關於98年8 月19日，以異議人前開
    違規行為，援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條之規定，處法院判處罰金新臺幣（下同）52,500元
    ，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
(二)、北監蘆字第裁46-C00000000號裁決：異議人即受處分人甲○
    ○於98年7 月5 日15時48分，騎乘車號QB7-755 號輕型機車
    ，行經臺北縣三重市○○街經警攔查，其呼氣酒精濃度測試
    值達每公升0.56毫克，經警當場以其違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，制單逕行舉發（北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），並
    移送由原處分機關於98年8 月27日，以異議人前開違規行為
    ，援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    之規定，處法院判處罰金新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕
    駛執照12個月，施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：伊雖於前開時、地，酒後駕車，惟伊駕駛輕
    型機車，卻要被吊扣汽車駕照，然伊工作需要有駕照，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、
(一)、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114 條第2 款規定甚明。再按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。又按
    汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦有
    明文。
(二)、復按於94年2 月5 日公布，並於95年2 月5 日施行之行政罰
    法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，
    所謂「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「
    裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第2 條規定，包括限
    制或禁止行為之吊扣證照處分。究其立法目的，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。即道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒
    後駕車行為，依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定予以裁罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行
    政罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，並無特別規定，是以，汽車駕駛人酒後駕車
    行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，同時涉犯刑法第
    185 條之3 之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除有
    上開行政罰法第26條第1 項但書規定，得處以其他種類行政
    罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條及
    道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察署處
    理，於移送後，非有上開行政罰法第26條第2 項所定不起訴
    等事由，得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰
    鍰之行政罰。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○分別於97年11月4 日下午2 時
    4 分許、98年7 年5 日下午3 時48分許，騎乘車牌號碼QB7-
    755 號輕型機車，行經臺北縣三重市○○路○ 段及仁愛街時
    ，經臺北縣政府警察局警員攔檢施以酒測，測得其呼氣酒精
    濃度為分別每公升1.33、0.56毫克，而以其酒精濃度超過規
    定標準予當場分別以北縣警交字第C00000000 、C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經原處分機關
    於98年8 月19日以北監蘆字第裁46-C00000000號、98年8 月
    27日以46-C00000000號，均依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定裁處異議人分別「
    罰鍰新臺幣52,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路
    交通安全講習」，及「罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照
    12個月，並應參加道路交通安全講習」等情，此為異議人所
    不爭執，並有前開裁決書各1 份（詳見本院98年度交聲字第
    3256號卷〈下稱98交聲3256卷〉第12頁、98年度交聲字第32
    57號卷〈下稱98交聲3257卷〉第12頁）在卷可稽。是前開違
    規事實，足堪認定屬實。
(二)、再查異議人前開酒後駕車之二次行為均同時觸犯刑法第185
    條之3 之公共危險罪，分別經警方移送臺灣板橋地方法院檢
    察署（下稱板橋地檢署）檢察官偵查後，分別以97年度偵字
    第32333 號、98年度速偵字第3756號聲請簡易判決處刑，由
    本院分別以97年度交簡字第6415號、98年度交簡字第2697號
    刑事簡易判決處有期徒刑2 月、3 月，且均得易科罰金確定
    ，嗣於98年9 月3 日入監接續執行前開二罪刑等情，此有上
    開檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份（詳見98交聲3256卷第7 至8 頁
    、98交聲3257卷第7 至8 頁）在卷可證，堪認異議人確有於
    飲酒後，其吐氣所含酒精濃度達每公升1.33、0.56毫克，已
    超過標準值每公升0.55毫克之情形下，仍騎乘機車之違規事
    實，並經判刑確定無訛。
(三)、復查異議人同一飲酒後駕駛車輛之行為，除經原處分機關分
    別為裁處「罰鍰新臺幣52,500元，吊扣駕駛執照12個月，並
    應參加道路交通安全講習」，及「罰鍰新臺幣45,000元，吊
    扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習」外，亦經
    本院分別以97年度交簡字第6415號、98年度交簡字第4020號
    刑事簡易判決判處有期徒刑2 月、3 月，且均得易科罰金確
    定在案，已如前述，該酒後駕車之行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定，揆諸首揭說明，基於一事不二罰之
    原則規定，罰鍰部分應依刑事法律處罰即可，自無再依道路
    交通管理處罰條例裁處之必要，原處分機關未予詳查，逕以
    受處分人酒精濃度超過規定標準每公升0.55毫克以上，對其
    裁處「罰鍰新臺幣52,500元」、「罰鍰新臺幣45,000元」之
    部分，均有違一事不二罰之原則，自難謂適法。
(四)、再按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第
    68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，而修正後之道路交通管理處罰條
    例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，查該條文修正前，其原提案修正條文為：
    「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，其立法理由略以：「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」
    等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持
    及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，
    其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有
    所差異。則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文
    ，按上開規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊
    扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明
    。又行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的
    之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政
    罰法第18條意旨可參。而裁決機關於本件受處分人無普通重
    型機車之駕照可供吊扣時，吊扣其汽車駕駛執照以代之，雖
    可達成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛之目的，惟亦同時
    造成限制駕駛人繼續駕駛該級汽車等車類行駛之結果，所造
    成之損害（受處分人喪失繼續駕駛汽車之權利）已與欲達成
    目的（限制受處分人駕駛汽車，以預防酒後騎乘普通重型機
    車所造成之危險）之利益顯失均衡。再行政行為，非有正當
    理由，不得為差別待遇，行政程序法第6 條亦有明文。另按
    騎乘普通重型機車與駕駛汽車對於用路安全之危險性有高低
    之別，是監理機關就不同等級車輛給予不同管理及監督，以
    符合實際需求。從而，異議人雖無普通重型機車駕駛執照（
    其普通重型機車駕駛執照因其前另案交通違規而遭易處註銷
    ），而有普通小客車駕駛執照乙節，此有汽車、機車駕照基
    本資料1 份（詳見98交聲3256卷第9 頁、98交聲3257卷第9
    頁），其於酒後駕駛輕型機車時，所造成用路安全之危險性
    ，與僅擁有普通小客車駕駛執照者所造成之危險性並無任何
    不同，惟一般擁有輕型機車駕駛執照者，於酒後駕車時，僅
    吊扣其輕型機車駕駛資格，而本件異議人其所造成之危險性
    並未因而不同，業如前述，卻須剝奪其普通小客車駕駛資格
    ，顯然係就相同案件為不同之處理。是處分機關裁處受處分
    人「吊扣其駕駛執照12個月」，顯然違反行政法上處罰法定
    原則、不當聯結禁止原則、比例原則、平等原則，並剝奪異
    議人駕駛汽車之權利，對異議人之工作權造成極大之損害，
    原處分機關未審酌及此逕為裁罰，即非適法而有得為撤銷之
    原因（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律問題座談會提案
    第40號討論意見及研討結果可資參照及臺灣高等法院96年度
    交抗字第64 2號、97年度交抗字第558 號、97年度交抗字第
    772 號、97年度交抗字第815 號裁定意旨足資參照）。
(五)、綜上所述，異議人雖分別於97年11月4 日、98年7 月5 日酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.33、0.56毫克之際，仍騎乘前開
    輕型機車之違規行為，原處分機關逕依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，以北監蘆字第裁46-C00000000
    號、46-C00000000號均裁決吊扣異議人駕駛執照12個月部分
    ，均漏未審酌現行道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨
    ，因異議人並無重型機車駕駛執照，無從處以吊扣之處分，
    猶處分吊扣異議人駕駛執照12個月，於法尚有未合。據此，
    異議人持前開詞聲明異議，為有理由，則本院就原處分有關
    吊扣駕駛執照12個月部分應予撤銷，以期適法；又原處分機
    關認異議人有系爭酒後駕車違規事實，而依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，以系爭裁決書為上開之處
    罰，固非無見，然系爭裁決書既有就異議人系爭酒後駕車行
    為再裁處罰鍰之一事不二罰之不適法處，自應撤銷該部分，
    改諭知不罰。又因本件酒後駕車部分為一個違規行為，吊扣
    處分、裁處罰鍰與道安講習無從區分，異議人雖對於前開罰
    鍰及道安講習部分未為不服，惟依道路交通管理處罰條例第
    89條規定：「法院處理交通事件，準用刑事訴訟法之規定」
    ，則原處分關於前開裁處罰鍰與道安講習部分與吊扣駕駛執
    照部分，應認均為異議聲明之效力所及，本院自得併為審酌
    。從而，異議人提起本件聲明異議，為有理由，應由本院將
    原處分（即98年8 月19日北監蘆字第裁46-C00000000號、98
    年8 月27日46-C00000000號）關於罰鍰及吊扣駕駛執照部分
    均予撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，其餘異議駁回，以
    期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
