【裁判字號】    98,簡上,1026
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1026號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院中華民國98年6月24
日98年度簡字第4899號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第8873號），提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第30條、第339 條之幫助詐欺罪，判處拘役50日
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經核
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡
    易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略稱：原審未審酌被告迄今未與被害人乙○
    ○達成和解，且被告所為造成乙○○受有財產及精神上損害
    ，原審量刑似嫌過輕等語，雖非無見，惟按法官在有罪判決
    時如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，係實體法賦予審理
    法官就個案裁量之刑罰權事項，準此，法官行使此項裁量權
    ，自得依據個案情節，參酌刑法第57條各款例示之犯罪情狀
    ，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定
    要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及
    論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事以外，
    自不得任意指摘其量刑違法（參照最高法院80 年 臺非字第
    473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第6696號、72年
    臺上字第3647號判例），從而，法官量刑，如非有上揭明顯
    違法之情事，自不能擅加指摘其違法或不當。經查，原審斟
    酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，
    徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，並衡被告之素行、
    智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、告訴人乙○○被詐
    騙金額達600,000 元，暨被告事後已坦承犯行之犯後態度等
    本案相關情狀，量處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算
    標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不
    合，已見前述，而原審在量刑時既已將被告犯罪之情狀及所
    生損害等一併考量在內，依上說明，即難再憑此指摘其量刑
    過輕。綜上，檢察官以原審量刑過輕為由，提起上訴，為無
    理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、368 條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                法  官  曹惠玲
                                法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
