【裁判字號】    98,附民,333
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決
原      告  崧佑有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件（98年度易字第1657號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如左：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年八月九日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事   實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）60萬元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並請依職權宣告假執行。陳述：本件被告自民
    國96年5 月至98年1 月間，為原告公司之業務員，竟侵占公
    司向客戶所收取之貨款60萬元，爰本於侵權行為法律關係請
    求被告賠償。
二、被告訴之聲明：認諾原告之請求，願賠償原告60萬元及利息
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序中得提起附帶民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，刑事訴訟法第487 條第1
    項定有明文。次按，民事訴訟法關於假執行之規定，於附帶
    民事訴訟準用之；而本於被告認諾所為之判決，應依職權宣
    告假執行，刑事訴訟法第491 條第10款、民事訴訟法第389
    條第1 項第1 款亦分別定有明文。
二、經查：本件原告前開主張業據被告丙○○當庭表明均不爭執
    ，願意如數賠償，並認諾原告之請求；核與原告於本院98年
    度易字第1657號刑事訴訟程序中所提出被告之切結書及支票
    影本等件之內容均相符。從而，本件原告之主張自堪採信，
    為有理由，應予准許。又本件係本於被告認諾所為之判決，
    本院應依職權宣告假執行。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條
    第2 項、第491 條第10款、民事訴訟法第389 條第1 項第1
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第二十一庭法官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
