【裁判字號】    98,聲,4879
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第甲○○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告李文量於民國91年3 月間，連續施
    用第一級毒品海洛因之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署以
    91年度毒偵字第2384號提起公訴後，業經本院以98年度訴緝
    字第117 號判決認與臺灣士林地方法院98年度審訴緝字第7
    號裁判之犯行間具有連續犯之關係，為裁判上一罪之同一案
    件，而諭知不受理確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因
    1 包，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級
    毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規
    定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之白色粉末1 包，經檢驗結果確為第一級毒品
    海洛因（淨重0.15公克）（聲請書誤載為「淨重0.73公克」
    ），此有法務部調查局91年8 月19日調科壹字第060006344
    號鑑定書1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，為違禁物無訛
    ，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，聲請
    意旨於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
