【裁判字號】    98,訴,1865
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
原      告    癸○○
兼訴訟代理人  子○○
被      告    丁○○
                        樓
              己○○
                        2樓
              丙○○
                        之14.
              乙○○
              壬○○
              庚○○
              甲○○
共      同    辛○○
訴訟代理人
被      告    戊○○
                        樓
上列當事人間請求租佃爭議事件，經本院於民國98年9 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
  (一)台北縣新莊市○○段石龜小段第2-14、2-134 地號土地係被
    告丁○○、己○○、戊○○、丙○○、乙○○、庚○○、甲
    ○○共有，同地段第2-135 地號土地係被告壬○○、己○○
    、戊○○、丙○○、乙○○、庚○○、甲○○共有。第2-14
    地號土地之面積為680 平方公尺，第2-134 地號土地係於94
    年12月7 日分割自第2-14地號土地，面積為683 平方公尺，
    第2-135 土地係於93年7 月29日分割自第2-14地號土地，面
    積分別為42平方公尺，三筆土地面積合計為1405平方公尺【
    計算式：680+68 3+42=1405】（有土地登說謄本3 件附於本
    院卷第59-64 頁）。
  (二)謝木樹（即原告之被繼承人）於89年1 月1 日曾就第2-14地
    號土地與當時之土地所有人周榮富（即被告之前手）訂立北
    縣莊租登字第66號耕地三七五租約，並經台北縣新莊市公所
    核定租期至97年12月31日止（詳本院卷第65頁）。
  (三)原承租人謝木樹生前雖於系爭2-14地號地地蓋鐵皮屋，高約
    2.7 公尺，占用土地面積僅廠15平方公尺，係為存放農具之
    用，雖原告癸○○於97年11月間於該鐵皮屋內暫時置放自有
    雞隻20餘隻，仍不改變該鐵皮屋為農舍之性質，且所養雞隻
    係自己要用，沒有買賣行為，另種植蔬菜等，從未有荒廢土
    地之情形，於地主表示異議後也拆除鐵皮屋，且被告拒絕續
    租，並無正當理由。因原承租人死亡及租約期滿，原告得依
    台灣省耕地租約登記辦法規定辦理租約變更及續訂登記，則
    兩造關之耕地租賃關係，自屬存在。
  (四)為此，請求確認兩造間就系爭第2-14、2-134 、2-135 地號
    土地之耕地租賃關係存在。
二、被告（除戊○○外）均抗辯：
  (一)本件經新莊市公所有關98年度私有耕地三七五租約「莊租登
    字第66、67號」調解未果，依程序移送臺北縣政府於8 月20
    日召開調處會議，係因原告不履行耕作，行使他用，被告自
    得租約收回。被告屢次說明，2-14地號既已違約，希望被告
    98年度申請續耕合約不要包含2-14之地號（放棄），其他2-
    134 、2-135 、2-7 可續申請，耕作範圍仍可包括2-14、2-
    139 ，如此誠意顯然被告並不領情，故被告乃依法不再將系
    爭3筆土地續租予原告，而不願為任何退讓。
  (二)為此，請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)台北縣新莊市○○段石龜小段第2-14、2-134 地號土地係被
    告丁○○、己○○、戊○○、丙○○、乙○○、庚○○、甲
    ○○共有，同地段第2-135 地號土地係被告壬○○、己○○
    、戊○○、丙○○、乙○○、庚○○、甲○○共有。第2-14
    地號土地之面積為680 平方公尺，第2-134 地號土地係於94
    年12月7 日分割自第2-14地號土地，面積為683 平方公尺，
    第2-135 土地係於93年7 月29日分割自第2-14地號土地，面
    積分別為42平方公尺，三筆土地面積合計為1405平方公尺【
    計算式：680+68 3+42=1405】（有土地登說謄本3 件附於本
    院卷第59-64 頁）。
  (二)原告於89年1 月1 日曾就第2-14地號土地與當時之土地所有
    人周榮富（即被告之前手）訂立北縣莊租登字第66號耕地三
    七五租約，並經台北縣新莊市公所核定租期至97年12月31日
    止（詳本院卷第65頁）。
  (三)被告於上開耕地三七五租約期限屆滿後不願續租予原告，原
    告於98年4 月23日向為新莊市公所耕地租佃委員會申請租佃
    爭議調解，新莊市公所耕地租佃委員因調解不成立，於98年
    7 月17日將系爭租佃爭議調解事件移送台北縣政府，台北縣
    政府耕地租佃委員會認原告自承搭又建固定附著物有養雞之
    事實，違反租約，租約應予終止，原告不服調處結果，台北
    縣政府乃於98年8 月25日將系爭租佃爭議事件移送本院（詳
    本院卷第43、13、4 頁）。
四、本件爭點與本院判斷：
  (一)按「承租人應自任耕作，並不得將耕地全部或一部轉租於他
    人。承租人違反前項規定時，原訂租約無效，得由出租人收
    回自行耕種或另行出租。承租人因服兵役致耕作勞力減少而
    將承租耕地全部或一部託人代耕者，不視為轉租。」耕地三
    七五減租條例第16條定有明文。次按「耕地三七五減租條例
    第十六條第一項所謂承租人應自任耕作，係指承租人應以承
    租之土地供自己從事耕作之用而言；如承租人以承租之土地
    建築房屋居住或供其他非耕作之用者，均不在自任耕作之列
    ，應構成同條第二項所定原訂租約無效之原因。」最高法院
    70年台上字第4637號判決著有明文。
  (二)經查原告於系爭第2-14地號土地上搭建固定附著物飼養雞隻
    之事實，有照片6 件在卷足憑（詳本院卷第76至80頁），後
    人原告所不爭執，則原告有於系爭耕地上建築屋房供其他非
    耕作之用之行為，至為明確。而系爭第2-14地號土地因有一
    約20平公尺之固定基礎物，不符發給農業使用證明書之要件
    等情，亦有台北縣97年4 月25日北府農牧字第0970192469號
    函1 件在可按（詳本院卷第70頁）。核原告所為已違反應自
    任耕作之規定，揆諸前揭最高法院判決要旨，原耕地三七五
    租約應屬無效，則被告於原耕地三七五租約屆滿後不與原告
    續約，核屬有據。原告請求被告續約，並起訴請求確認兩造
    間耕地租賃關係存在，為無理由。
五、從而，原告請起本件訴訟，請求確認兩造間就第2-14、2-13
    4、2-135 地號土地之耕地租賃關係存在，顯屬無據，應予
    駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
