【裁判字號】    98,簡,7772
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、證據欄應更正及補充：「訊據被告甲○○雖供承係於98年5
    月16日下午3 、4 時許，在臺北縣板橋市○○街110 巷10弄
    7 號1 樓以吸食燒施用安非他命云云，惟按甲基安非他命經
    口服投與後約70 ％ 於24小時內自尿液中排出，約90％於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理
    局民國81年2 月8日 藥檢一字第001156號函示明確。是被
    告甲○○於98年5 月23日8 時5 分許為警採集之尿液檢體，
    經送鑑驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿
    前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命無
    訛，則其施用第二級毒品犯行，堪以認定。」
(二)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
