【裁判字號】    97,訴,4932
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4932號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周福珊律師
            賴玉梅律師
            王嘉斌律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30045
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，處有期
徒刑伍月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○明知丙○○並未自民國96年2 月間起至同年7 月初止
    ，在臺北縣三重市○○街與龍門路口附近，以每包新臺幣（
    下同）500 元至1000元之代價，販賣第二級毒品安非他命3
    、4 次給自己，竟基於偽證之犯意，於96年7 月17日11時6
    分許，在臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第16599 號丙
    ○○違反毒品危害防制條例（販賣第二級毒品）案件檢察官
    偵訊時，以證人身分供前具結後，就案情有重要關係之事項
    ，故意虛偽證稱「伊自96年2 月間起至7 月初止，陸續向丙
    ○○買過3 、4 次毒品安非他命，伊通常購買500 至1000元
    的毒品，伊以0000000000之電話撥打丙○○之0000000000之
    電話購買毒品，通常與丙○○相約於三重市○○街與龍門路
    口附近取貨」等語，足以影響該案偵查結果。嗣檢察官對丙
    ○○所涉上開案件提起公訴，由本院以96年度訴字第3502號
    受理，甲○○於該案件裁判確定前之本院97年7 月1 日審判
    程序中，即自白上開偵查中之陳述為虛偽。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動簽分後偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中坦承不諱，並有被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第16599 號案件96
    年7 月17日偵訊筆錄、證人結文及本院96年度訴字第3502號
    案件97年7 月1 日審判筆錄各1 份在卷可稽，被告前開自白
    核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於所虛偽陳
    述之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕其刑
    。爰審酌被告於檢察官偵查中到庭為虛偽之證述，影響檢察
    官及國家偵查權之正確行使，妨害司法之公正性至鉅，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，堪認尚有悔意，經此偵審程
    序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。又為期被告能於服務社會中建立正確價值觀，爰依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定命其應向檢察官指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供200 小時之義務勞務，並依同法
    第93條第1 項第2 款之規定於緩刑期間付保護管束。
五、同案被告乙○○被訴偽證罪部分，業經本院另行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第168 條、第172 條、第74條第1
項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
