【裁判字號】    98,易,2134
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16979
號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○有債務糾紛，於民國98年5 月21日14時許，
    偕同其友人陳瑞章前往甲○○位於臺北縣樹林市○○街133
    巷33號1 樓之住處欲索討債務，惟因不見甲○○在場而未果
    ，以致心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，向在場之甲○○友人
    葉璉達、張佳宜揚言：「轉告甲○○，如果要玩就陪你玩，
    錢如果沒有還的話，要把女兒與老婆綁走」等語，以此方式
    恫嚇甲○○，其後並由葉璉達將上開話語代為轉達予甲○○
    ，使甲○○聽聞後心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時及偵查中所指證之情節大致相符，
    並經證人葉璉達、張佳宜於警詢時及偵查中證述明確，足認
    被告自白與事實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告前已
    有重利、恐嚇及詐欺等前科紀錄，素行不佳，且於本件僅因
    債務糾紛，即出言恐嚇被害人，惡性不輕，復參酌被告犯罪
    動機、目的係因屢次索討債務未果，致心生不滿，且其所使
    用之手段僅止於言詞恫嚇，而未有更進一步恐嚇之行止，對
    於社會治安、被害人所造成危害之程度尚屬輕微，以及嗣於
    本院審理時已願坦承犯行，頗具悔意，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1定有明文。查本件被告所犯上開刑法第305條
    之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，且
    被告於本院98年9 月10日準備程序進行中，復就被訴之事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴
    人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意，是本院即
    依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第305條：
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
