【裁判字號】    98,訴,1925
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1925號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  盛顯企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟貳佰壹拾陸元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告等人未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張被告盛顯企業有限公司邀同另一被告乙○○為
    連帶保證人，並於民國95年6月9日簽立保證書，保證被告盛
    顯企業有限公司向原告借得金額新臺幣（下同）60萬元，及
    如附表所示之利息及違約金，詎料被告盛顯企業有限公司至
    95年10月12日止僅攤還本金60,784元及其利息，尚積欠如主
    文第1項所示之本息及違約金未獲清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書為證，被告則經本院合法通知未到庭且未提出任何書
    狀供本院審酌，原告之主張為可採信。
四、綜上所述，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
