【裁判字號】    98,易,1937
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1937號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1681
6 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡上字
    第655 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經同法院以96年度聲減
    字第555 號裁定減為有期徒刑3 月定，已於民國96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，與甲○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年6 月14日14時
    許，前往臺北縣土城市○○路○ 段184 巷2 號「潤興工業股
    份有限公司」（下稱潤興公司）廠區，由乙○○攀爬踰越窗
    戶侵入該廠區之守衛室內（無故侵入他人建築物部分未據告
    訴，起訴書誤載為攀越側面圍牆侵入廠區內，業經公訴人於
    本院審理時當庭更正），從內開啟該守衛室之不鏽鋼鐵門，
    再與在外等候之甲○○合力徒手將該不鏽鋼鐵門拆下而竊取
    之，得手後於搬離該廠區途中，適為巡邏員警發現而當場查
    獲，扣得渠二人所竊取之不鏽鋼鐵門1 面（已發還被害人）
    。
二、案經羅月鳳（即潤興公司之管理人）訴由臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本
    院於準備程序進行中，被告二人就被訴事實均為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，均據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人即潤興公司之管理人羅月鳳於警詢時指訴情節
    大致相符，且有證人即查獲員警廖明峰、李鴻義於偵訊時之
    證述可參，此外並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足認被
    告二人之任意性自白與事實相符。本案事證甚明，被告二人
    之犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法321 條第1 項第2
    款之逾越安全設備竊盜罪。就上揭犯行，被告二人間有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○前因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度簡上字第655 號判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第555 號裁定減為
    有期徒刑3 月定，已於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，其應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告二人之素行狀況（被告甲○○前無任何犯罪科刑處罰紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可憑）、其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊財物之價值、對於被害人所生之損
    害程度，及於本院審理時均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
