【裁判字號】    98,聲,4887
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟元偽鈔壹張沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告葉祝君因違反毒品危害防制條例等
    案件所涉意圖供行使之用而收集偽造貨幣之犯行，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度偵字第27471號為不起訴處分，
    而扣案之面額新臺幣（下同）1千元紙幣1張，為偽造之通用
    紙幣，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第40條第2項
    ，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用
    貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第200條、第40條
    第2項分別定有明文。
三、經查：被告葉祝君因違反毒品危害防制條例等案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第27471號不起
    訴處分。而扣案之面額1千元紙幣1張，係被告所有，且為偽
    造之通用紙幣，亦有中央印製廠中印發字第0960005426 號
    鈔券鑑定報告在卷可參，聲請意旨於法並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第200條、第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
