【裁判字號】    98,聲,4871
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第576 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    即被告繳納之保證金（刑保字第98001747號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人即被告繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證人已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟再執行羈押者
    ，免除具保之責任，同法第119 條第1 項規定明確。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具
    保停止羈押之被告逃匿，如嗣經緝獲歸案並執行羈押時，具
    保人之具保責任即因被告經羈押而告消滅，法院在被告逃匿
    中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁
    定補行沒入（最高法院75年度台非字第247號判決意旨參照
    ）。經查：被告甲○○自民國98年9 月3 日起羈押於臺灣臺
    北看守所，現仍未釋放，有臺灣高等法院在監在押全國資料
    表1 份附卷可稽，依上揭說明，被告既已受羈押，自不得沒
    入具保人即被告繳納之保證金。從而本件聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
