【裁判字號】    98,交簡,5427
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
403 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：被告乙○○所涉過失傷害犯行，業經告訴人甲○○撤回
    告訴，由本院另為不受理判決；證據部分應補充：被告於本
    院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書關於被告
    所犯公共危險罪部分之記載。
二、爰審酌被告乙○○駕駛車輛肇事致人受傷後，仍執意逃逸，
    對於告訴人甲○○生命、身體及求償權之行使危害非輕，惟
    其犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和解（見卷附調解筆錄
    ），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具
    悔意，並與告訴人達成和解，告訴人亦當庭表示願意原諒被
    告等語（見本院民國98年9 月9 日準備程序筆錄第3 頁），
    本院認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，而無再
    犯之虞，對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
