【裁判字號】    98,聲,4902
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯著作權法案件，聲請人聲請沒入保證金（
98年執聲沒字第593 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告因犯著作權法案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人即被告繳納之保證金（刑保字第96003403號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人即被告
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第469 條第1 項規定，受
    死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時
    ，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。
三、經查：具保人即被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官逕行拘提代為執行，亦經該
    署檢察官依法拘提被告未獲，致無法執行被告之刑罰等情，
    固據聲請人檢具送達證書2 紙、臺灣板橋及臺北地方法院檢
    察署通知各1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙
    、拘票暨拘提報告書1 份、保證金收據影本1 紙等件為證。
    惟本院依職權查知具保人即被告之戶籍地址係設於「臺北市
    文山區○○路109 巷3 弄27號4 樓」，此有法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料在卷可稽，聲請人送達被告執行傳票之
    住址卻為「臺北市○○區○○路109 巷3 弄27號4 樓」，有
    上開送達證證書2 紙在卷可稽，尚難認已合法送達傳喚被告
    到案執行，是自無從證明被告已從住所地逃匿之事實，揆諸
    前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而本件聲請於法
    尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
