【裁判字號】    98,交聲,3281
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3281號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十八年八月五日以北監自裁字第４０
－Ｃ00000000號（原舉發案號：臺北縣政府警察局九十
八年四月三十日北縣警交大字第Ｃ00000000號）所為之
裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    四月三十日下午三時二分許，駕駛車號Ｔ五－○六四五號自
    用小客車，行經臺北縣新店市○○路○段三百九十二巷口處
    ，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（青潭
    往坪林方向）」之違規行為，經臺北縣政府警察局新店分局
    青潭派出所員警掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項之規定裁處新臺幣三千六百元罰
    鍰，並依同法第六十三條第一項第三款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人通過第二處號誌燈時，號誌燈亮燈的
    順序是：綠燈、黃燈、紅燈，並不是綠燈馬上換紅燈。異議
    人駛出停止現後發現綠燈換黃燈，由於車內載有一名剛完成
    洗腎之坐輪椅老人，為及時將病人送往目的地休息，故選擇
    繼續前行。巡佐高明德將本車攔下，用嚴厲的態度檢查異議
    人相關證件後就立即開罰，後又追至異議人工作場所又要求
    立即簽名，異議人遵照辦理，但一直不解，為什麼不在現場
    一併完成云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛人有道路
    交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違規點數
    三點，同條例第六十三條第一項第三款亦定有明文。
四、經查，本件證人即當時現場舉發之值勤員警高明德於本院調
    查時具結證稱：伊當時是在執行十四時至十六時取締惡性違
    規勤務，執勤的位置是在國史館即新店市○○路○段三百九
    十二巷口，伊當時是身穿制服，距離違規地點大約往上坡三
    十五公尺左右，與違規地點間並沒有視線的阻隔，當時的天
    候狀況良好，可以清楚看到號誌及標線，當時異議人是要回
    廣恩老人院，就是由違規地點的岔路繼續往伊執勤方向駛來
    ，廣恩老人院的路口是在伊執勤位置的後方，伊在異議人尚
    未到達廣恩老人院的岔路時就將其攔停，伊當時很明確的看
    到違規地點的號誌，當時的號誌為綠燈轉換黃燈，黃燈在轉
    換為紅燈，異議人是在該地點燈號轉變為紅燈後五、六秒才
    直接通過該路口，伊就上前揮手攔停，並告知違規事由，異
    議人就說景氣不好，希望伊不要開單，但伊覺得異議人後座
    還有兩位老人家，而異議人違規地點的岔路口地形特殊，稍
    不注意就會造成重大事故，所以伊很注重該路口要遵行號誌
    ，認為異議人這樣違規很不應該，所以伊雖然同情異議人，
    還是決定要舉發，但是伊還在填單的時候，異議人就直接將
    車開走，所以伊才會追到廣恩老人院請異議人簽名。當時天
    氣很好，伊絕對沒有誤判等情（九十八年九月二十一日訊問
    筆錄）。按燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，
    除設有感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，
    舉發當時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員
    警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭
    具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發
    員警高明德與異議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙
    ，衡諸情理應無甘冒偽證罪刑責風險而故意設詞構陷異議人
    ，且依證人之明確證述，佐以異議人庭呈之現場照片四幀，
    難認於本件舉發有誤認燈號之情事，此外亦無任何證據可證
    其有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤
    員警之舉發有誤提出具體證據以供調查，本院認員警本於維
    護交通秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發
    。且依證人之明確證述，難認於本件舉發有誤認燈號之情事
    ，此外亦無任何證據可證其有何捏造事實違法取締之不法情
    事，而異議人亦未就執勤員警之舉發有誤提出具體證據以供
    調查，本院認員警本於維護交通秩序、安全職責所為之取締
    ，當屬合法、正確之舉發。異議人未提出任何證據方法，僅
    於事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採，本件異議人
    闖紅燈之違規行為，洵堪認定。
五、綜上所述，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處
    異議人罰鍰三千六百元，並依同條例第六十三條第一項第三
    款記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異議意旨，
    指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
