【裁判字號】    98,消債清,101
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度消債清字第101號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月三十日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問、不遵
    守法院之裁定或命令致更生程序無法進行者，法院得裁定開
    始清算程序；更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，同條例第56條、第61條分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字
    第875 號裁定開始更生程序，經本院先後於民國98年3 月26
    日及同年6 月18日，命債務人於同年4 月7 日及6 月26日到
    院調查，並提出其配偶蔡娟娟及子女黃聖傑、黃宜臻之國稅
    局財產歸屬資料清單暨95、96年度綜合所得稅所得資料清單
    等相關文件，然債務人無正當理由未於上開期日到院調查並
    提出相關文件，此有98年3 月26日、同年6 月18日板院輔97
    執消債更木字第193 號函、送達證書、本院民執事報到單在
    卷可稽，嗣債務人固於98年6 月26日具狀提出更生方案、財
    產及收入狀況報告書、健保費、水費、電費、電話費、稅賦
    （房屋稅）繳費單據，惟仍未提出前開文件，且迄今仍猶未
    為之，故債務人顯有消費者債務清理條例第56條第2 款不遵
    守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行之情事。次查，
    本院就債務人所提更生方案函詢各債權銀行結果，各債權銀
    行均表示不同意債務人所提之更生方案，債務人亦無正當理
    由而未於98年9 月14日出席債權人會議，此有98年7 月2日
    板院輔97執消債更木字第193 號函、各債權人陳報狀、送達
    證書、民執事報到單、98年9 月14日債權會議筆錄在卷可稽
    。再查，依債務人於98年6 月26日所提出之財產及收入狀況
    報告書，債務人於其他註記欄中陳稱其自98年1 月起受全面
    性大環境影響、收入明顯減少許多，有時每月收入扣除其他
    扣款後，根本無法領到薪資等語，亦有明得貨運有限公司所
    陳報債務人98年1 月至8 月之薪資明細表在卷可憑，是債務
    人已無薪資、執行業務所得或其他固定收入，是亦不符合消
    費者債務清理條例第64條第1 項所定法院逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案之要件。
三、綜上所述，債務人不遵守法院命令致更生程序無法進行，且
    其所提更生方案亦未能依消費者債務清理條例第59條、第60
    條規定獲得債權人會議之可決，復無正當理由不出席債權人
    會議。基此，本件堪認已符合消費者債務清理條例第56條及
    第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序之規定。又依
    債務人所提出之財產及收入狀況說明書、存摺影本、民事補
    正狀、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單所載（見97年
    度消債更字第87 5號卷第7 頁、第19頁、第107 至第109 頁
    ），其名下僅有存款合計新臺幣105 元，是本院斟酌上情，
    並慮及本件清算程序之規模，因此認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，是本院茲依上開條文規定，雖裁定開始
    本件清算程序，惟並同時終止本件清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
              民事第一庭  法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
                          書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
