【裁判字號】    98,簡,7553
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4773號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於被告前科應更正為
    ：「甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第965 號判
    處有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件經臺灣臺中地方法院以
    97年度易字第2920號判處有期徒刑4 月確定，上開案件經定
    執行刑有期徒刑9 月，並接續執行，於民國97年11月20日執
    行完畢出監」；證據欄第三行：「照片3 張」更正為：「照
    片4 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，且正值青壯，卻
    不靠己力謀取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲
    之心態，行為實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值不高，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
