【裁判字號】    98,消債更,583
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第583號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新臺幣1000元；聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1000元，
    經本院於民國98年8 月20日裁定命聲請人應於10日內補正，
    該裁定並於98年8 月31日合法送達於聲請人，有本院上開裁
    定及送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限補正，揆諸
    首開說明，聲請人本件聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
