【裁判字號】    98,簡上,67
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第67號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  廖忠信律師
被  上訴人  丙○○○
            甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於本院98年8
月21日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之；再簡易訴訟程序，逕向最高法院提
    起，上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第3 編第2 章第3
    審程序、第4 編抗告程序之規定；又除本章別有規定外，前
    章之規定，於第三審程序準用之，此觀民事訴訟法第436 條
    之2 第2 項、第442 條第2 項、第481 條、民事訴訟法施行
    法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，但未繳納第三審裁判
    費，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第442 條第2 項、第48
    1 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
