【裁判字號】    98,聲,4907
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3295號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，依司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布
    之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依司法院大法官會議
    釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附
    表編號1 所示之違反毒品危害防制條例罪之犯罪日期應更正
    為97年8 月22日13時15分許為警採尿回溯前96小時內某時許
    〈聲請書誤載為97年8 月22日〉；另編號2 所示之違反毒品
    危害防制條例罪之最後事實審案號應更正為98年度易字第12
    08號〈聲請書誤載為98年度易字第208 號〉），並有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
