【裁判字號】    98,簡,7767
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參壹陸捌公克）
、第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬；上開包裝甲
基安非他命包裝袋參只、吸食器壹組、分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、犯罪事實應補充被告構成累犯之前科紀錄：「甲○○前因詐
    欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1597號判處
    有期徒刑4 月，嗣提起上訴，由同院以97年度簡上字第41號
    駁回上訴確定，於民國97年8 月1 日易科罰金執行完畢。」
(二)、證據部分補充：「現場查獲照片4張」。
(三)、應適用之法條補充：「被告有上開徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。」
(四)、沒收部分應更正為：「又扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    共計淨重0.3170公克，取樣0.00002 公克，驗餘淨重0.3168
    公克），及含有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 個，均屬
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定併予宣告沒收銷燬之。至盛裝上開毒品
    之外包裝袋3 只，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能
    ，係被告所有供其持有毒品所用之物，及扣案之甲基安非他
    命吸食器1 組、分裝勺1 支，係屬被告所有供其施用毒品所
    用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
