【裁判字號】    98,簡,7446
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18008號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與綽
    號「小龍」之成年男子間，就上開罪名，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告與真實姓名年籍不詳之綽號「小
    龍」之成年男子係乘被害人甲○○急迫需款之際，對被害人
    出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，被告於各次借款
    期間，每隔7 日收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數
    行為，然被告係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉
    此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續之意思持續收取重
    利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為
    包括一行為之接續犯僅成立單純一罪。末查；被告有如聲請
    簡易判決處刑書所載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可徵。其次有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘
    他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，
    對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足
    取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
