【裁判字號】    98,聲,4645
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三一七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號三所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之其他附
    表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合
    先敘明。查受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期，犯如附
    表所示竊盜罪，先後經本院判處有期徒刑一年；一年四月；
    五月，均已確定在案（除附表編號一之犯罪日期聲請書誤載
    為九十六年七月十六因，應更正為九十七年一月四日、九十
    七年一月五日外），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院九十七年度易字第二三○號、桃園地方法院九十八年度審
    易緝字第十三號、本院九十八年度簡字第三九○八號判決書
    各一件在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各
    罪定其應執行之刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為本件聲請，又無重複裁定之虞，本院認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
