【裁判字號】    98,訴,1689
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
7 月14日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第344 條第1 項前段、第349 條前段、第362 條前段
    分別定有明文。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又按送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住、
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依民事訴
    訟法第136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第136 條第
    1 項、第137 條第1 項、第138 條第1 項、第2 項亦分別定
    有明文。
二、經查，本案判決正本業經本院向上訴人即被告甲○○址設臺
    北縣樹林市○○路○ 段235 號之住所送達後，因未獲會晤被
    告，亦無受領文書之同居人或受僱人，而經郵政機關於民國
    98年7 月21日寄存於臺北縣政府警察局樹林分局柑園派出所
    ，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於上址門首，另1 份置
    於上址信箱或其他適當位置等情，有被告之法務部戶役政連
    結作業系統及送達證書各乙份附卷可稽。則依前開規定，上
    揭刑事判決正本業於98年7 月31日即生合法送達被告之效力
    。是被告應自前開判決正本送達之翌日即98年8 月1 日起10
    日內（另加計在途期間2 日），即應於98年8 月12日（非假
    日）以前提出上訴。詎被告遲至98年9 月18日始向本院具狀
    提起上訴，有刑事上訴狀蓋印之臺灣板橋地方法院收狀戳可
    憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，揆諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
