【裁判字號】    98,訴,1502
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1502號
原      告  乙○○
被      告  可嘉精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國
98年9月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條條定有
    明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有
    循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清
    算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限（公司法法第322 條第1 項
    ）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權
    利義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分
    對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，不宜由董
    事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與
    監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會
    所選任之人代表公司為之，始為適法。（最高法院94年度台
    上字第230 號判決意旨參照）。本件被告公司業經主管機關
    於民國93年4 月29日函廢止其公司登記，有經濟部函及公司
    變更登記事項卡在卷可稽，並經本院依權調閱被告公司經濟
    部登記卷宗全卷查證屬實，則依公司法第26條之1 準用同法
    第24條、第25條規定，自應行清算且於清算範圍內視為尚未
    廢止。惟被告公司並無選任清算人就任或清算終結之聲報，
    已據本院查明屬實，揆諸上開說明，故原告以被告公司監察
    人甲○○為被告公司之法定代理人提起本件訴訟，即無不合
    。
二、本件被告公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告公司雖經主管機關為廢止登記，惟其法人格
    依然存在，在此法人格繼續存在而得對外為法律行為之期間
    ，原告倘仍列名為被告公司之董事，原告與被告公司間之董
    事關係存否，即處於不明確之狀態，且因被告公司未依法繳
    交營業所得稅，致原告遭財政部臺灣省北區國稅局追繳稅款
    ，造成原告諸多困擾，並於98年6 月30日收到法務部行政執
    行署之行政執行命令，致原告於私法上之地位受有侵害之危
    險，此一危險確實得藉由確認原告與被告公司間委任關係不
    存在之訴訟加以除去，倘若原告取得本件確認之訴之勝訴判
    決，即得持以向主管機關辦理董事之變更登記，以除去其目
    前仍登記為被告董事所引致之法律關係上之不安定狀況，故
    原告提起本訴實有確認之利益。原告雖有投資被告公司新臺
    幣（下同）200 萬元而為股東，然並非被告公司之董事，被
    告公司登記原告為董事乙節，均未獲告知，原告從未參加被
    告公司董事會議，未於任何與被告公司有關之文件簽名、未
    簽立董事願任書、未代表被告公司對外處理事務，從未交付
    個人私章予被告公司，及向被告公司支領薪水、津貼及交通
    費等，故被告公司將原告登記為董事，係被告公司在原告完
    全不知情下單方所為之登記，顯與事實不符。乃提起本件訴
    訟，求為判決如主文所示。
二、被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之經濟部公司基
    本資料查詢明細表、法務部行政執行署行政執行命令等件為
    證，復經本院依聲請向經濟部中部辦公室調閱被告公司之變
    更登記事項卡、董事監察人名單、股東時會議紀錄、公司章
    程等案卷資料可稽，經本院核對後卷內確實並無原告簽立之
    「董事願任同意書」，顯見原告與被告公司間並無成立董事
    委任關係之合意。且被告公司對原告主張之事實已於相當時
    期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明、陳述及爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項規定即視同自認，準此，自堪信原告主張其與
    被告公司間董事之委任關係不存在為真實，應可採信。
四、本件原告既未與被告公司間之委任董事之合意，與被告公司
    間即無董事之委任關係存在，惟原告卻登記為被告公司之董
    事，原告訴請確認其與被告公司間董事之任關係不存在，以
    除去其在法律上地位不確定之危險，自有確認之利益，且屬
    有理，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
