【裁判字號】    98,交聲,3236
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3236號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十八年八月二十四日以北監自裁字第
裁４０－ＺＦＣ０７１４００號（原舉發案號：內政部警政署國
道公路警察局九十八年七月十六日公警局交字第ＺＦＣ０７１４
００號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼三
    Ｇ－九一七八號自用小客車，於民國九十八年七月十六日行
    經國道三號南下九十七點五公里處時，因有「汽車行駛公路
    未依規定與前車保持安全距離（時速一百零五公里，應保持
    五十二點五公里，實距不足）」之違規行為經自動照相設備
    拍攝後，由國道公路警察局第六警察隊竹林分隊員警掣單逕
    行舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項第二款、第六十三條第一項第一款之規定，處新臺
    幣（以下同）三千元罰鍰，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：以現今的汽車科技，煞車距離已大幅縮
    短，高速公路及快速道路交通管制規則第六條之規定是否合
    乎時宜？全臺灣每天行駛於高速公路上有多少車輛已達違規
    標準？依國道公路警察局第六警察隊書函所示，不僅伊的車
    ，在同方向中線的黑色車子，甚至於對面反方向的數輛車子
    皆已違規，在現今車輛這麼多的臺灣，這樣的法規是否還合
    乎時宜？平常市區道路的限速為四十公里就要保持二十公尺
    以上的安全距離，請問全臺灣總共要有多長的道路容大這麼
    多的車輛？九十八年七月九日伊自臺北前往南投埔里掃墓，
    伊並不是都與前車未保持一定的安全距離，伊也不超速，真
    的是因為該輛車子占用內線超車道，造成也許過短的距離云
    云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未保
    持安全距離者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下
    罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三
    條第第一項第二款、第六十三條第一項第一款定有明文。又
    汽車行駛予高速公路及快速公路，前後兩車間之行車安全距
    離，在正常天候狀況下，小型車車速每小時一百公里之最小
    車距為五十公尺，高速公路與快速公路交通管制規則第六條
    第一項亦規定甚明。
四、經查：
  (一)高速公路及快速公路交通管制規則係在管制行駛於「高速公
    路」及「快速道路」之車輛，是一般之市區道路非屬上開二
    種道路，於一般市區道路行駛時應保持如何之安全行車距離
    ，應依其他交通法規之規定，無前揭管制規則之適用，合先
    敘明。
  (二)異議人之上開違規事實，有卷附之舉發照片十二幀附卷可證
    ，依舉發照片所示，異議人所駕駛之車號號碼三Ｇ－九一七
    八號自用小客車前方，確有另一車輛保持在前行駛，足以佐
    證異議人未保持安全距離，並非因他人突然駛入前方之受迫
    性違規。反之，依舉發照片上之記載，異議人當時車行速度
    為時速一○五公里，佐以上揭連續拍攝之照片以觀，異議人
    與前方車輛於當時幾乎保持相同車距行進，且其餘車道暢通
    ，異議人後方亦無其他車輛行駛於同車道，顯示異議人前方
    車輛行駛速率未低於時速八十公里，亦未堵塞行車，並無違
    規之狀況，異議人縱依當時路況無法超車，縱感不耐，仍不
    應有迫近前車之危險駕駛行為，亦無從據此諉責於前車。
  (三)至異議人並未提出任何佐證，空言指稱高速公路及快速公路
    交通管制規則所規定之安全距離不合理，暨質稱尚有他人違
    規似未遭取締，又稱警察找陋規「搶錢」、欲加之罪、何患
    無詞云云，無非空言質疑立法部門之立法技術及行政機關執
    法裁量事項，均無從阻卻異議人違規之事實，亦不得藉此免
    於舉發及裁罰。
五、綜上所述，本件受處分人即異議人甲○○於上述時、地，駕
    駛上開自用小客車，有未保持安全距離之違規事實既可認定
    ，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    第二款、第六十三條第一項第一款，並參酌違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣三千元，並記違規點數一點，於法即無不當，從而，異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處理
辦法第十九條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
