【裁判字號】    98,交聲,372
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第372號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  新錼科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所於民國98年1 月12日以北監自裁字第裁40-CR000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼7559-KG 號自用小客
    車，於民國97年9 月15日晚間7 時35分，停放於臺北縣永和
    市○○路39巷40號對面之機車停車格停放，因當時辛樂克颱
    風來襲，全台停止上班上課，臺北縣政府交通局並發佈以下
    新聞「縣府將關閉水門並開放全縣紅黃線路段、全縣237 所
    學校、橋樑及高架路供民眾停車。」，此乃為容納因關閉堤
    外停車場釋出車輛之便民措施，然因中正橋下堤外停車場釋
    出一千六百餘輛車，即使開放紅線路段停車亦無法容納，故
    造成週邊道路壅塞，異議人所有之上開車輛即因此無停車位
    可停，異議人考量當時為停課期間，學生無須停放機車，亦
    未影響行人通行或行車安全，始將車輛停放於上開地點，舉
    發機關不應於颱風關閉水門期間開罰單，實因政府釋放不出
    足夠停車空間，致民眾不知如何遵守法規，爰依法聲明異議
    云云。
二、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人新錼科技股份有限公司所有之
    車牌號碼7559-KG 號自用小客車，於97年9 月15日晚間7 時
    35分許，因違規停放於臺北縣永和市○○路39巷40號對面之
    機車停車格，經臺北縣政府警察局永和分局警員拍照採證後
    ，於97年10月22日製單逕行舉發，異議人於97年11月17日向
    原處分機關提出申訴，經原舉發機關於97年12月1 日以北縣
    警永裁字第0970041116號函認「查辛樂克颱風來襲期間，臺
    北縣政府雖有開放紅、黃線之原禁止停車處所供駕駛人停車
    ，惟在法定停車格停車仍應遵照上揭規定，經檢視舉證照片
    ，旨揭自小客車停放於機車停車格中，已影響機車駕駛人之
    停車權益且與規定不符，員警依法逕行照相舉發並無不當。
    」，嗣原處分機關於98年1 月12日以北監自裁字第裁40-CR0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    六百元，異議人於收受裁決書後，於98年2 月3 日提起聲明
    異議等情，有上開裁決書、送達證書、臺北縣政府警察局北
    縣警交字第CR0000000 號舉發通知單及上開函件等件影本，
    及採證照片二張在卷可稽。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查：
  (一)受處分人所有之自用小客車於97年9 月15日晚間7 時35分，
    停放在臺北縣永和市○○路39巷40號對面，而該處為機車停
    車格之事實，有採證照片二張在卷可稽，且為異議人所不否
    認，此項真實自堪認定。雖因辛樂克颱風侵襲，臺北縣政府
    宣布市區道路紅、黃線路段暫時開放停車，惟此係為人民移
    置有受水災侵襲之虞之車輛實施之臨時性舉措，機車停車格
    既未開放供汽車停放，自仍須依一般停車相關規定停放車輛
    。按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種均須
    依規定停放，前揭停放地點既為機車停車格，自僅准許機車
    停放該處，異議人未依規定停放自用小客車，自屬違規行為
    ，受處分人上開所辯尚難採信，其違規行為應堪認定。
  (二)至於異議人所稱：其將自用小客車停放於上開處所並未影響
    行人通行或行車安全云云，然機車停車格之設置目的係專供
    機車停放之用，基於道路交通管理之公益目的，不論在該處
    停放自小客車是否確實影響交通安全，均不容由異議人自行
    認定，而擅自判斷對自己有利與否及是否加以遵守，否則交
    通法規、號誌、標線將形同虛設，異議人上開辯解顯屬無據
    。是原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人即受處分人
    新錼科技股份有限公司罰鍰新臺幣六百元，於法並無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
