【裁判字號】    98,交易,411
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第411號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
668 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，於民國96年10月31日，經本院以96年
    度簡字第6079號判決有期徒刑5 月，96年12月7 日判決確定
    ，於民國97年8 月20日縮刑期滿，徒刑執行完畢。詎於98年
    5 月11日上午某時，在臺北縣樹林市河濱公園與友人飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車
    牌號碼TYF-362 號輕型機車，搭載友人李明崇至臺北縣板橋
    市○○街附近，於同日下午3 時許，行經臺北縣板橋市○○
    街351 之1 號前，經警攔查並於同日下午3 時8 分施以酒測
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0. 96 毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行，核與證人何鈺鵬於檢察官偵
    訊時具結證稱：98年5 月11日下午3 時許，伊在板橋市○○
    街351-1 號前，看甲○○載他的朋友李明崇，兩人都未戴安
    全帽，而且騎車路線不穩，沿路左右看，伊覺得可疑跟在他
    們後方，準備將他們攔下，他們可能看到伊了，在金門街35
    1-1 號社區前，轉入該社區，因社區只有一個出口，伊就等
    在路口，後來他們把車停在路邊，用走的出來。伊上前盤查
    ，聞到甲○○有酒味，就對他施以酒測等語相符，又有酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等各1 份在卷可證，堪認被告
    確有飲酒騎乘機車之行為。按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。而刑法第185 條
    之3 之公共危險罪，係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，法務部88年5
    月18日法88檢字第1669號函參照。本件被告之呼氣所含酒精
    濃度已達每公升0.96毫克，顯已超過上開標準，已達不能安
    全駕駛之程度甚為明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕駛
    罪。又被告前有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行
    情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃度值達每公升0.96毫克以上
    ，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上
    路，其行為對於公眾往來安全顯已造成嚴重危害，兼衡其犯
    後終能坦承酒後騎車之犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條1 項、第41條第1 項前段，
行法施行法第1 條之1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
