【裁判字號】    98,簡,4835
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4835號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃德賢律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
934 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○連續行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國93年間，因得知其女友乙○○有1 張萬泰商業
    銀行卡號為0000000000000000號信用卡，竟基於意圖為自己
    及第三人（即不知情之陳美娟）不法之所有及行使偽造準私
    文書之概括犯意，未經乙○○之同意或授權，於94年2 月8
    日起至同年3 月4 日止，在臺北縣板橋市○○路○ 段309 號
    25樓其居處，連續4 次以電腦上網連結至中華航空股份有限
    公司（下稱中華航空公司）之網站，輸入乙○○所有之上揭
    信用卡卡號及有效日期，表示乙○○本人同意以附表所示之
    金額，向中華航空公司以刷卡消費方式，購買如附表所示臺
    北至峇里島間之來回飛機機票，再以電腦網路傳送至中華航
    空公司，而連續4 次行使偽造如附表所示之電磁紀錄，使中
    華航空公司之營業員陷於錯誤，誤信係乙○○本人上網購買
    機票，而允許刷卡消費，並交付上開機票，均足以生損害於
    乙○○、萬泰商業銀行及中華航空公司。嗣乙○○發覺上開
    信用卡遭盜刷，始為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)、證人乙○○、陳美娟於警詢及偵查中之證述。
  (三)、中華航空公司之告訴代理人林元祥於警詢及偵查中之指
        訴。
  (四)、機票存根影本共5紙。
  (五)、被告加入中華航空公司會員之資料影本1份。
  (六)、如附表所示訂位購票歷史檔1 份。
  (七)、乙○○出具之「持卡人爭議交易聲明書」影本1 紙。
  (八)、被告與中華航空公司和解契約書影本1份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較後，適用有利於行
    為人之法律處斷，不得一部割裂分別適用不同之新、舊法（
    最高法院24年上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨及
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為
    後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，茲就新、舊法律比較分析如下：
  (一)、關於罰金刑部分：
      刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以銀元1 元折算新臺幣3 元外，並將
      72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍
      ，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5
      款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之
      ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
      法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
      條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是
      以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
      正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而以適用修正前之規定較有利於被告。
  (二)、關於連續犯部分：
      修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此雖非犯罪構
      成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律變更。被告之上開數行為，如依修正後之新法規定，
      應數罪併罰，惟依舊法連續犯之規定，則應以一罪論。是
      以適用舊法關於連續犯之規定，對被告較為有利。
  (三)、關於牽連犯部分：
      修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，於刑法修正後業已
      刪除，是以刑法修正前以牽連犯處理之案例，牽連犯廢除
      後，則視具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予
      以處斷，經比較修正前後之規定，應以修正前之規定有利
      於被告。
    綜上罪刑之新舊法比較結果，本件以適用修正前之刑法規定
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應
    適用修正前之刑法規定。
四、次按「在紙上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，
    足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以
    文書論。」、「錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處
    理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者
    ，亦同。」刑法第220 條第1 項、第2 項定有明文。被告利
    用電腦網路設備連接網際網路，冒用乙○○之身分，擅自在
    他人網站，輸入上開信用卡資料，偽造乙○○以信用卡消費
    之電磁紀錄後傳送至上開網站，均表示係乙○○本人使用上
    開信用卡消費，而行使該偽造之電磁紀錄準私文書，使中華
    航空公司得據以請求發卡銀行撥付各筆消費款項，該消費之
    電磁紀錄，即具有簽帳消費及收據之性質，自屬刑法第220
    條第2 項所稱之準私文書。
五、核被告丙○○於附表編號1 至4 所載時間上網偽填乙○○之
    信用卡資料消費而詐得機票之行為，均係犯刑法第216 條、
    第220 條、第210 條之行使偽造準私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告偽造準私文書之低度行為，為行
    使偽造準私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    多次行使偽造準私文書及詐欺取財之犯行，均時間緊接，所
    犯各係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之
    ，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定，各論以一罪，並
    加重其刑。又被告所犯上開二罪間，具有方法結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條牽連犯規定從一重以連續行使偽
    造準私文書罪處斷。又被告係於94年3 月4 日2 時21分，在
    上開居處，上網輸入乙○○之上開信用卡資料，同時購買如
    附表4 所示臺北至峇里島間之來回機票各2 張（即起訴書附
    表編號4 、5） ，侵害同一之法益，屬接續犯，起訴書認係
    不同之二行為，屬連續犯云云，容有未洽，併予更明。
六、爰審酌被告曾有竊盜、偽造文書等犯罪紀錄（見臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，本案不構成累犯），素行非端，及其犯
    罪之目的、手段，所詐得之機票價值共計新臺幣99,418元，
    其連續多次行使偽造之上開準私文書，損害乙○○、中華航
    空公司、萬泰商業銀行等人之權益，暨其犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好，且已與被害人中華航空公司達成民事和解並
    賠償該公司所受損害，中華航空公司已於偵查中以書狀表示
    不予追究之意思（見98年度偵緝字第934 號偵查卷第50、51
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時即修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新
    臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比
    較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正（即刪除）前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告所犯如附表所示之罪，因其於檢察官偵查中
    逃匿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月28日以
    甲○榮偵日緝字第5086號通緝書發布通緝，迄98年3 月30日
    被告自中國大陸搭機回臺時，為內政部警政署航空警察局刑
    警隊於臺灣桃園國際機場查獲，此有上開通緝書、同署98年
    4 月7 日甲○慎日銷字第2414號撤銷通緝書及內政部警政署
    航空警察局98年3 月30日航警刑字第0980007750號通緝案件
    移送書各1 份在卷可考。是被告係於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行前即96年7 月16日前，經通緝而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查，依同條例第5 條規定，不得減刑，
    附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第56條、第55條、刑法第216 條、第220
    條、第210 條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     9     月   30    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附表：
 ┌──┬──────┬──────┬────┬─────┬─────┐
 │編號│刷卡日期及時│機票使用日期│機票旅程│機票號碼  │刷卡金額  │
 │    │間          │            │        │旅客姓名  │（新臺幣）│
 ├──┼──────┼──────┼────┼─────┼─────┤
 │1   │94年2月8日  │94年2月9日、│臺北–峇│0000000000│ 26,290元 │
 │    │4時48分     │94年2月15日 │里島–臺│Chen      │          │
 │    │            │            │北      │YI-Chung（│          │
 │    │            │            │        │即丙○○）│          │
 ├──┼──────┼──────┼────┼─────┼─────┤
 │2   │94年2月18日 │94年2月20日 │臺北–峇│0000000000│ 18,288元 │
 │    │17時35分    │、94年2月27 │里島–臺│Chen      │          │
 │    │            │日          │北      │YI-Chung  │          │
 ├──┼──────┼──────┼────┼─────┼─────┤
 │3   │94年3月3日  │94年3月7日、│臺北–峇│0000000000│ 18,280元 │
 │    │8時16分     │94年3月13日 │里島–臺│Chen      │          │
 │    │            │            │北      │YI-Chung  │          │
 ├──┼──────┼──────┼────┼─────┼─────┤
 │4   │94年3月4日  │94年4月2日、│臺北–峇│0000000000│ 18,280元 │
 │    │2時21分     │94年4月10日 │里島–臺│Chen      │          │
 │    │            │            │北      │YI-Chung  │          │
 │    │            ├──────┼────┼─────┼─────┤
 │    │            │94年4月2日、│臺北–峇│0000000000│ 18,280元 │
 │    │            │94年4月10日 │里島–臺│Chen      │          │
 │    │            │            │北      │Mei-Chuan │          │
 │    │            │            │        │（即陳美娟│          │
 │    │            │            │        │）        │          │
 └──┴──────┴──────┴────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
