【裁判字號】    98,家他,85
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第85號
相  對  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  邱昱宇律師
相  對  人
即  被  告  乙○○○
            甲○○○
            丙○○
上列當事人間分割遺產等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒佰柒拾參元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：相對人即本件原告丁○○向本院對相對人即被告乙○
    ○○等提起分割遺產等事件（98年度家簡字第8 號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第73號裁定准予
    訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟費
    用；嗣兩造於民國98年7 月30日，就上開本院98年度家簡字
    第8 號分割遺產等事件成立和解，本件訴訟已終結，揆諸前
    揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。查本
    件相對人即原告丁○○聲明之訴訟標的價額為218,152 元（
    即872,608 元4 ＝218,152 元），應徵收第一審裁判費
    2,320 元；依民事訴訟法第84條規定扣除相對人即原告得聲
    請退還之裁判費三分之二後，相對人即原告仍須向本院繳納
    裁判費三分之一裁判費，則相對人即原告丁○○仍須向本院
    繳納裁判費三分之一裁判費即新台幣773 元，爰依職權確定
    應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
