【裁判字號】    98,交易,504
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第504 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1184號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國97年9 月16日上午8 時3 分許，騎駕車號ＷＫ
    Ａ─７３６號輕型機車，沿台北縣三重市○路○街右轉該路
    段72巷後往五股方向行駛，途經該巷18號前方路段時，原應
    注意汽車轉彎時，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天
    候晴、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意禮讓後方直行來車先行即冒然左轉，
    適有甲○○騎駕車號３６０─ＣＬＮ號重型機車，沿該路段
    同向行駛在後，亦疏未應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，煞避不及，撞擊乙○○駕駛之機車，甲○○因而
    人車倒地，受有左膝關節平臺骨折併十字韌帶損傷等傷害。
    乙○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判
    。
二、案經甲○○訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢及偵查時證述明確，復有道路交通事故調查報告表
    、現場圖、現場照片等件在卷足憑。按汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路交通安
    全規則第102 條第1 項第2 款定有明文，被告騎駕機車自應
    注意上開規定，且依當時情形，並無不能注意之情事，被告
    應注意、能注意，竟不注意，以致肇事，被告顯有過失；雖
    告訴人甲○○騎駕機車，疏未注意車前狀況，亦為肇事次因
    ，依法被告仍應負過失之責。本件經送台灣省台北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定結果，均同此認定，有各該委員會鑑定意見書在卷可稽
    。且告訴人甲○○車禍後，經送醫治療，確實受有左膝關節
    平臺骨折併十字韌帶損傷等傷害，有台北縣立醫院診斷證明
    書附卷可證，是被告之過失行為與告訴人傷害之結果間具有
    相當因果關係甚明。綜上所述，足認被告自白核與事實相符
    ，堪予採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台
    北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、告訴人所受傷勢
    、與有過失、犯罪所生危害、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段，第62條，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
