【裁判字號】    98,交聲,3173
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3173號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年8 月19日以北
監蘆字第裁46-AEX893287號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北
巿政府警察局98年6 月12日北巿警交字第AEX893287 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
 理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    12日下午3 時30分，騎乘車牌號碼CY6-506 號普通重型機車
    ，行經臺北市○○路58號前，因有「駕車行駛人行道」之違
    規行為，經臺北市政府警察局中山分局中山二派出所警員當
    場攔停掣單舉發，嗣原處分機關調查後，於98年8 月19日以
    北監蘆字第裁46-AEX893287號裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第45條第6 款及第63條第1 項第1 款（原處分漏載第1
    款）之規定，逕予裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違
    規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨各以：依據違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第23條第4 款規定：「民眾檢舉違反道路交通
    管理事件，有檢舉資料欠缺具體明確，致無法查證者，公路
    主管或警察機關應不予舉發。」本件員警到場不予查證，單
    憑路人指控即對伊予以舉發，實非法治社會所允許，且伊係
    因當時在場路人大聲喧嘩、叫伊簽名，伊迫於無奈而在舉發
    通知單上簽名，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處600 元以上1,800 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第6 款定有明文。
    又汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第45條情形者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，復為該條例第63條
    第1 項第1 款所明定。
四、經查
  (一)異議人於98年6 月12日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼CY6-
    506 號普通重型機車，行駛臺北市○○路58號前之人行道，
    經臺北市政府警察局中山分局中山二派出所警員乙○○依據
    路人檢舉而當場以其有「駕車行駛人行道」之違規事由攔停
    掣單舉發，復移送原處分機關，嗣原處分機關經調查後，認
    定異議人確有前開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第
    45條第6 款及第63條第1 項第1 款規定，逕予裁決處罰異議
    人罰鍰600 元，並記違規點數1 點等情，有臺北巿政府警察
    局98年6 月12日北市警交字第AEX893287 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站98年8 月19日北監蘆字第裁46-AEX893287號裁決書、臺北
    市政府警察局中山分局98年7 月28日北市警中分交字第0983
    2815600 號書函等各1 份附卷可稽，且據異議人當庭坦承有
    騎乘機車行駛人行道之事實無訛，足認異議人確有於前述時
    間及地點，騎乘上開機車行駛於人行道上。
  (二)復按違反道路交通管理處罰條例之行為，民眾得以言詞或其
    他方式，向公路主管或警察機關檢舉違反道路交通管理事件
    ；民眾檢舉違反道路交通管理事件，有檢舉資料欠缺具體明
    確，致無法查證者，公路主管或警察機關應不予舉發，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第20條前段、第
    23條第4 款分別定有明文。本件舉發警員係依據路人檢舉而
    當場攔停異議人後掣單舉發，已如前述，而依卷附之臺北巿
    政府警察局中山分局98年7 月28日北巿警中分交字第098328
    15600 號書函所載，該名舉發警員曾當場向異議人查證上開
    違規事實，經異議人當場坦承無訛，再參酌異議人於本院訊
    問時亦自承確有騎乘機車行駛人行道之違規行為屬實，益徵
    本件舉發警員已當場查證異議人有上開違規事實無誤後始予
    舉發，要與前揭舉發程序無違。又道路交通管理處罰條例暨
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則關於公路主
    管或警察機關依民眾檢舉舉發違反道路交通管理事件之程序
    ，均未要求公路主管或警察機關僅得依民眾提供之違規錄影
    帶或照片查證後始得舉發，而係就民眾檢舉之具體違規事實
    查證無誤後即得逕為舉發，是本件異議人徒以檢舉民眾未提
    供採證照片為由遽指警員舉發失當云云，均與異議人上開違
    規行為無涉，亦無卸異議人前揭違規之責，其此部分所辯，
    自無可採。
五、綜上所述，異議人確有在前述時間及地點，駕車行駛人行道
    之違規行為甚明。原處分機關依道路交通管理處罰條例第45
    條第6 款及第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰60
    0 元，並記違規點數1 點，尚無違誤。異議人猶執前詞聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
