【裁判字號】    98,訴,1950
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1950號
原      告  家萬房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付服務報酬事件 ，本院於民國98年9月11日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於案號「98年度全字第3465號」之記載，應更正
為「98年度訴字第1950號」。
原裁定正本中關於當事人欄位「聲請人    家萬房屋仲介有限公
司、相對人    甲○○」之記載，應更正為「原告    家萬房屋
仲介有限公司、被告   甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之 ，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
