【裁判字號】    98,消債更,652
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第652號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、請說明陳稱債務總金額新臺幣（下同）6,054,400 元之債務
    發生原因為何？
二、請提出對良京實業股份有限公司、元誠國際資產管理股份有
    限公司、長鑫資產管理股份有限公司所負債務之證明文件。
三、自98年1 月至98年4 月及98年8 、9 月之每月實際薪資所得
    證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）。
四、請提出最新房屋租賃契約及每月實際支出房租7,500 元之證
    明（如房租匯款轉帳記錄、房東房租簽收紀錄）。
五、請提出最新重大傷病免自行部分負擔證明卡及每月支出醫療
    費用3,000 元之證明文件。
六、聲請人與最大債權銀行協商時，銀行團所提供之具體清償條
    件內容、協商不成立之原因。
七、更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
