【裁判字號】    98,撤緩,202
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第3312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經本院以96年度簡字第8511號（96年度毒偵字第7859號）
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國97年2 月12日確定。
    竟於緩刑期內即98年5 月9 日13、14時許，在臺北縣土城市
    ○○路友人住處施用安非他命，其另犯毒品危害防制條例罪
    ，經本院於98年8 月10日以98年度簡字第6103號判處得易科
    罰金之有期徒刑3 月，於98年9 月8 日確定，受刑人因有上
    揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、查，受刑人甲○○前因施用第二級毒品案件，前經本院以96
    年度簡字第8511號判處有期徒刑3 月，併予宣告緩刑2 年，
    於97年2 月12日確定；而受刑人於緩刑期內即98年5 月9 日
    13、14時許，故意犯施用第二級毒品罪，經本院於98年8 月
    10日以98年度簡字第6103號判處得易科罰金之有期徒刑3 月
    ，甫於98年9 月8 日確定等情，有上揭刑事判決書2 件、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑。本院經核閱上述
    二案判決，受刑人於96年9 月2 日，因施用安非他命而犯施
    用第二級毒品罪，又於98年5 月9 日，再因施用甲基安非他
    命而犯施用第二級毒品罪，所犯二罪均係施用第二級毒品犯
    罪，顯見其於前施用第二級毒品案遭查獲後猶無悔悟之心，
    再有後施用第二級毒品之犯行，自非一時失慮，偶罹刑典之
    謂，亦足徵前案緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警惕，
    本院認對受刑人之上開緩刑宣告，顯難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要，核與現行刑法第75條第1 項第2 款之規定相
    符。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
