【裁判字號】    98,交聲,2236
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2236號
異  議  人
即受處分人  甲○○（原名：陳正.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十八年七月七日所為北
監自裁字第裁四○－ZDC 一○四七七一號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限之行
    為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；汽
    車駕駛人違反本條例第三十三條第一項者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第一款及第六十三條第一項第一款分別定有明文
    。
二、本件受處分人即異議人甲○○駕駛車號三九二三－KH號自用
    一般小客車，於民國九十八年二月四日中午十二時十六分許
    ，行經國道一號南下三三六點三公里處，該處行車速限為一
    百一十公里，受處分人駕駛之該部汽車竟以一百二十八公里
    之時速，超速十八公里行駛，為內政部警政署國道公路警察
    局第四警察隊執勤員警以裝置在道路右側之照相式雷達測速
    儀器（型號TYPE二四、器號二四四三）拍照取證後逕行製單
    舉發，經將舉發通知單送達於受處分人後，受處分人於應到
    案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關請原舉發單
    位調查結果，仍認受處分人駕駛之該部汽車有於前揭路段超
    速行駛行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第一款、第六十三條第一項第一款（裁決書漏載
    ）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，以受處分
    人駕駛上開汽車超過規定之最高時速未滿二十公里行駛，裁
    處受處分人三千元罰鍰、並記違規點數一點。
三、異議人即受處分人甲○○認該採證照片模糊不清，故雷達之
    測速精準度亦令人質疑，舉發之公信力不足，爰請撤銷原處
    分云云。經查，異議人於上述時、地超速駕駛上開車輛一節
    ，有卷附經警送檢合格據以測速拍照採證之照相式雷達測速
    儀所攝得之採證照片一幀（觀諸該照片上方顯示之日期時間
    、地點、速限、車速等內容可知上情）及經濟部標準檢驗局
    九十七年八月一日核發之雷達測速儀檢定合格證書一紙（型
    號TYPE二四、器號二四四三、檢定日期九十七年八月一日、
    有效期限九十八年八月三十一日）可證，足認採證所使用雷
    射測速照相機之準確度應值信賴，容無測速錯誤之疑慮；又
    觀諸卷附採證照片明顯可見車號即為「三九二三－KH」，並
    無模糊不清無法辨識之情事，是其違規事實堪認屬實，該雷
    達測速儀所採證者顯係針對異議人駕駛上開車輛為之，異議
    人徒以前詞置辯，洵非足採。
四、綜上，異議人於上揭時、地，確有超速十八公里以上未滿二
    十公里之違規駕駛行為，堪認屬實。是原處分機關依首揭規
    定，裁罰異議人三千元，並記違規點數一點，於法要無不合
    。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
