【裁判字號】    98,簡,7578
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16366號、第17790號），及移送併辦（98年度偵字第25266
號、第20113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，但仍基
    於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於民國98年間某日，在臺北縣某處，將其所有之華南商
    業銀行新莊分行帳戶（帳號0000000000000000000 號）（下
    稱華南銀行帳戶）及玉山商業銀行新樹分行帳號（帳號0000
    000000000 號）（下稱玉山銀行帳戶）之存摺、提款卡、密
    碼交付予某真實姓名年籍不詳之成年人士使用，以此方式，
    幫助該名人士遂行其向他人實施詐欺取財之目的。嗣上開人
    士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年4 月22日19時許，在不詳地點
    ，利用電腦設備連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站上，刊登
    販售筆記型電腦之不實訊息，致戊○○陷於錯誤，同意買入
    該筆記型電腦，並於同日23時27分許，依詐欺集團成員指示
    以網路銀行ATM 轉帳新臺幣（下同）20,000元至甲○○上揭
    玉山銀行帳戶。又於雅虎奇摩網路拍賣網站上刊登販賣原
    燒餐券之訊息，使乙○○陷於錯誤，而於98年4 月23日上午
    9 時23分許，依對方指示將款項4,800 元，以匯款轉帳之方
    式，匯入甲○○所提供之玉山銀行帳戶內。後又於不詳時
    日於雅虎奇摩拍賣網站，刊登販售液晶電視之不實訊息，致
    丙○○陷於錯誤，於98年4 月23日上午10時4 分許利用電腦
    設備連線至前揭網站得標該物品，並依指示先後2 筆匯款合
    計32,000元至甲○○上揭玉山銀行帳戶。再於98年4 月23
    日晚上10時許，向丁○○佯稱因網拍商品，操作錯誤成分期
    付款，需至ATM 操作更正等語，使丁○○陷於錯誤，隨即依
    對方指示，匯款26,493元至甲○○所提供之華南銀行帳戶內
    ，嗣因戊○○、乙○○、丙○○、丁○○發覺有異報警而循
    線查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之供述。
    (二)被害人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○於警詢中之指
        訴。
    (三)被告於華南商業銀行新莊分行帳戶（帳號000000000000
        0000000 號）及玉山商業銀行新樹分行帳號（帳號0000
        000000000 號）開戶申請資料各1 份、華南商業銀行存
        款往來明細表1 紙、玉山商業銀行綜存戶交易資料查詢
        單1 份。
    (四)被害人戊○○台北富邦銀行網路ATM 交易明細1 紙、乙
        ○○玉山銀行WebATM交易明細1 紙、丙○○其妻陳蕙郁
        及公司帳戶匯款證明1 紙。
    (五)按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑
        等物品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款
        或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
        金融機構辦理掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍
        以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
        被害人將款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
        止付而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪行
        為，日後卻無法獲得任何利益，從而不明人士通常係使
        用以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用
        該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可
        能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，欲使用提
        款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上
        依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；
        且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序
        並暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之
        設計，至少有4位數或6位數以上密碼（每位數由0至9，
        故有0000至9999或000000至999999等不同之組合），是
        苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，
        單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確
        之密碼相符進而領取款項，機率實微乎其微，從而若非
        被告自行告知，他人自難以臆測之方式在短時間內輸入
        正確密碼而使用。被告先以上開帳戶遭其友黃煥緒竊取
        為由，意圖掩飾其提供帳戶供詐騙集團成員向被害人等
        施以詐術而獲取不正利益之幫助犯罪行為，業經臺灣板
        橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16366 號不起
        訴處分，有該不起訴處分書在卷可參；況被告於98年4
        月24日經玉山銀行人員通知其上開帳戶已被列為警示帳
        戶，被告卻置之不理，此顯與常情有違。復佐以被告於
        華南銀行及玉山銀行帳戶之匯、取款資料，均係他人匯
        款至上開帳戶後，旋即遭提領，此觀被告帳戶之歷史交
        易明細即明，更可見不明人士在向被害人為詐騙行為時
        ，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。是
        以被告應係將上開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供
        作人頭帳戶使用，並告知提款密碼，不明人士方能無所
        顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，是被告
        所辯各節，顯屬飾卸諉責之詞，不足採信。本案罪證明
        確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告將其申請開立金融帳戶之帳戶、提款卡及密碼等資料
    提供予真實姓名年籍不詳之成年男子轉供詐騙集團使用，使
    該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯
    係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為，
    造成正犯實施4 次詐欺取財之犯罪行為，致被害人財產法益
    受侵害，同時觸犯上開相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。至聲請簡易判決
    處刑意旨固僅論及被告提供帳戶幫助詐欺丁○○、乙○○之
    犯罪事實，惟被告幫助詐欺戊○○、丙○○之犯罪事實，既
    與該聲請部分之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如
    上述，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，本院
    自應一併予以審究。爰審酌被告犯罪之動機、目的，提供金
    融帳戶帳號予不法詐騙集團牟利，助長他人犯罪，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙
    集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全
    及社會治安，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
