【裁判字號】    98,簡,394
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18383號），本院判決如下：
    主  文
丁○○所犯如附表所示之罪分別量處如附表所示之刑。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丁○○明知其真實姓名年籍不詳自稱「潘小鳳」之成
    年女性友人，未經甲○○同意以其所有之第一商業銀行（下
    稱第一銀行）卡號0000000000000000號之信用卡消費，亦未
    徵得己○○、陳婉琪、丙○○、庚○○、李麗玲等人之同意
    以其等名義訂貨或收貨，竟與「潘小鳳」基於意圖為自己不
    法所有及行使偽造私文書之犯意聯絡，分別為以下之行為：
(一)、96年7 月3 日12時55分許，在其不知情之友人林培仁位於臺
    北縣新店市○○路○ 段291 巷2 之5 號2 樓住處，利用電腦
    設備連結網路至興奇科技股份有限公司（下稱興奇公司）購
    物網頁（網址：http//www.monday.com.tw） ，以林培仁所
    申請之奇摩帳號Ｚ000000000000 號登入前述購物網頁，並於
    網頁訂貨單上輸入庚○○為訂購人、陳婉琪為收件人，復再
    行輸入甲○○上開信用卡卡號及有效日期之消費簽單電磁紀
    錄，以偽造庚○○購買物品編號00000000之華麗魔法牛仔超
    短褲及甲○○同意以信用卡付款用意之準私文書而行使之，
    致興奇公司陷於錯誤而交付上揭貨品，足生損害於庚○○、
    陳婉琪、甲○○、興奇公司、第一銀行。
(二)、96年8 月7 日18時46分許，於上開相同地點，利用電腦設備
    連結網路至上開興奇公司購物網頁，以林培仁所申請之上開
    帳號登入前述購物網頁，並於網頁訂貨單上輸入李麗玲為訂
    購人、己○○為收件人，復再行輸入甲○○上開信用卡卡號
    及有效日期之消費簽單電磁紀錄，以偽造李麗玲購買物品編
    號00000000之KOKKO 動物壓紋露趾厚底高跟涼鞋及甲○○同
    意以信用卡付款用意之準私文書而行使之，致興奇公司陷於
    錯誤而交付上揭貨品，足生損害於李麗玲、己○○、甲○○
    、興奇公司、第一銀行。
(三)、96年8 月16日19時6 分許，於上開相同地點，利用電腦設備
    連結網路至上開興奇公司購物網頁，以林培仁所申請之上開
    帳號登入前述購物網頁，並於網頁訂貨單上輸入李麗玲為訂
    購人、己○○為收件人，復再行輸入甲○○上開信用卡卡號
    及有效日期之消費簽單電磁紀錄，以偽造李麗玲購買物品編
    號00000000之襯領開扣短腰七分袖牛仔外套及甲○○同意以
    信用卡付款用意之準私文書而行使之，致興奇公司陷於錯誤
    而交付上揭貨品，足生損害於李麗玲、己○○、甲○○、興
    奇公司、第一銀行。
(四)、96年8 月22日9 時57分許，於上開相同地點，利用電腦設備
    連結網路至上開興奇公司購物網頁，以林培仁所申請之上開
    帳號登入前述購物網頁，並於網頁訂貨單上輸入李麗玲為訂
    購人、丙○○為收件人，復再行輸入甲○○上開信用卡卡號
    及有效日期之消費簽單電磁紀錄，以偽造李麗玲購買物品編
    號00000000之燙金全身人像印刷搶眼潮流短T 及甲○○同意
    以信用卡付款用意之準私文書而行使之，致興奇公司陷於錯
    誤而交付上揭貨品，足生損害於李麗玲、丙○○、甲○○、
    興奇公司、第一銀行。
    嗣經甲○○於96年10月間收到信用卡帳單後，經向興奇公司
    查詢並表明未曾上網購物，經興奇公司報警後，始循線查悉
    上情。
二、訊據被告陳苑妮於警詢及偵查中固坦承曾與友人「潘小鳳」
    於上開時、地上網購物，並以己○○、陳婉琪、丙○○、庚
    ○○、李麗玲等人之名義購物，惟矢口否認有何共同詐欺及
    行使偽造私文書之犯行，辯稱：上開網路刷卡購物都是伊友
    人「潘小鳳」所為，「潘小鳳」於網路購物時伊有在旁邊，
    當時「潘小鳳」問伊可否用伊妹妹戊○○名義為收件人，伊
    有同意，但伊不清楚「潘小鳳」係於網路上盜刷他人信用卡
    云云。惟查，上揭犯罪事實，業經告訴代理人乙○○指訴綦
    詳，並經證人戊○○、甲○○、林培仁等人於警詢證述在卷
    ，並有購物車詳細內容資料4 紙、會員購物列印資料1 紙、
    信用卡帳單調閱明細表、香港雅虎資訊股份有限公司帳號
    Ｚ00000 000000 0 號登入IP位置查詢函覆資料等存卷可憑。
    又被告既於「潘小鳳」上揭時、地上網購物時，均陪同在旁
    ，且「潘小鳳」均未以自己名義購物及收件等情，均為被告
    所自承，衡情，若非另有隱情，一般人於網路購物時何須利
    用他人名義，且被告既陪同在旁與「潘小鳳」以網路購物，
    被告豈有不知「潘小鳳」係於網路上盜刷他人信用卡之理，
    是被告前開所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足憑採。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按所謂電磁紀錄，指以電子、磁性、光學或其他相類之方式
    所製成，而供電腦處理之紀錄；又電磁紀錄藉機器或電腦之
    處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明
    者，以文書論，刑法第10條第6 項、第220 條第2 項分別定
    有明文。而在網路上填載個人資料、信用卡卡號以購買物品
    ，依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由
    信用卡持卡人本人使用該信用卡，並同意依據信用卡持卡人
    合約條件，按簽帳單之金額付款予發卡銀行之證明，故該電
    磁紀錄屬刑法第220 條第2 項所稱之準文書自明。被告未經
    授權或許可，冒用己○○、陳婉琪、丙○○、庚○○、李麗
    玲等人名義訂購商品，並在網際網路上輸入甲○○之信用卡
    授權碼等資料而冒用其等名義製作網路訂購單，於偽造該電
    磁紀錄私文書後，再傳輸予特約商店而行使之，用以表示甲
    ○○以信用卡購買之意，使特約商店陷於錯誤而同意交易並
    交付訂購之商品，足以生損害於己○○、陳婉琪、丙○○、
    庚○○、李麗玲、前開特約商店及第一銀行對信用卡管理之
    正確性，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條、第220
    條第2 項之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告與姓名年籍不詳之成年女子「潘小鳳」間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造
    私文書犯行分別為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告各次上網偽填他人身分資料及信用卡資料消
    費，均係以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，均應從一重之行使偽造私文書罪處斷。再
    被告所為4 次行使偽造私文書犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度，其擅自使用
    被害人等之身分及信用卡於網路上消費購物，對持卡人、特
    約商店及發卡銀行之權益所生危害程度，破壞信用卡交易之
    正確性及金融秩序，暨其犯罪之動機、目的、手段，及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、至原聲請簡易判決處刑意旨雖以被告前因竊盜等案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度簡字第4012號判處應執行有期徒刑
    4 月確定，於97年5 月21日易科罰金執行完畢，因認被告本
    件犯行構成累犯云云，惟查本件被告犯罪時間均係於96年間
    7 月、8 月間所犯，尚非前開案件執行完畢後5 年內再犯，
    此外，遍查卷內被告前科之相關紀錄，並無被告其他構成累
    犯之紀錄，則聲請簡易判決處刑意旨認被告本件犯行構成累
    犯，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第220 條第2 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附表
┌─┬───────┬────────────────┐
│編│犯  罪  事  實│      宣    告    罪    刑      │
│號│              │                                │
├─┼───────┼────────────────┤
│ 1│本件判決事實欄│丁○○共同行使偽造私文書，足以生│
│  │(一)所示之犯行│損害於他人，處有期徒刑貳月，如易│
│  │              │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├─┼───────┼────────────────┤
│ 2│本件判決事實欄│丁○○共同行使偽造私文書，足以生│
│  │(二)所示之犯行│損害於他人，處有期徒刑貳月，如易│
│  │              │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├─┼───────┼────────────────┤
│ 3│本件判決事實欄│丁○○共同行使偽造私文書，足以生│
│  │(三)所示之犯行│損害於他人，處有期徒刑貳月，如易│
│  │              │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├─┼───────┼────────────────┤
│ 4│本件判決事實欄│丁○○共同行使偽造私文書，足以生│
│  │(四)所示之犯行│損害於他人，處有期徒刑貳月，如易│
│  │              │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
└─┴───────┴────────────────┘
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
