【裁判字號】    98,簡,7544
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄（二）臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告出具時間應更正為：「98年7 月
    23日」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用時持有毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告有如聲請
    簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，於95年5 月間獲不起
    訴處分之寬典，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，
    詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康
    ，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及於犯罪後態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
