【裁判字號】    98,簡,7154
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與高００間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被
    告雖於偵查中辯稱伊後來有前往高雄地檢署自首云云 (見偵
    二卷第21頁)， 惟按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯
    罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知
    悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確
    實存在，且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並
    不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不
    知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有
    別。（75年台上字第1634號判例參照）。查本案案發後，被
    害人甲○○於遭被告詐欺之當日（即97年6 月30日）隨即前
    往台北縣政府警察局永和分局報案，並提出上海商業儲蓄銀
    行交易明細表、拍賣網站網頁資料為據，有調查筆錄１份可
    參（見偵一卷第8 至12頁），顯見警方於斯時即對被告涉犯
    詐欺取財罪已有合理之懷疑，而被告係97年12月29日始因遭
    台灣板橋地方法院檢察署及台灣高雄地方法院檢察署通緝，
    而緝獲到案，足見被告並非於警方尚未發覺犯罪前主動前往
    台灣高雄地方法院檢察署承認詐欺犯行並表明願受裁判之意
    ，要與自首要件未符，尚無從依刑法第62條規定，減輕其刑
    ，併此敘明。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，竟因一時貪
    念，於網路上刊登拍賣訊息，使被害人陷於錯誤而購買並匯
    款，危害社會治安及交易秩序，惟念其詐得商品之價值非鉅
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
