【裁判字號】    98,易,2439
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20852 號），本院受理後，認不宜簡易判決處判，改依
通常程序審理（原受理案號：98年度簡字第7548號），判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因細故與告訴人
    甲○○發生糾紛，竟基於公然侮辱之犯意，於民國（下同）
    98 年6月30日17時許，在臺北縣中和市○○街109 之1 號5
    樓，於不特定多數人可觀覽之雅虎即時通顯示狀態中登載「
    甲○○你最好就是再機八一點，我還想你怎麼那麼阿莎力的
    把錢放在桌上，原來是想沖康我們把冷氣開了在搬家，是怎
    樣？想害我付電費喔，機八，幹，讓我們找到揍你的理由了
    ，等著瞧」等文字，而公然侮辱告訴人甲○○之名譽。嗣告
    訴人甲○○於同日17時許，在臺北縣中和市○○街143 巷63
    弄11號，登入雅虎即時通時發現上開文字，遂報警處理，始
    悉上情。因認被告涉犯刑法309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有聲請撤回
    告訴狀1 紙附卷足憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
