【裁判字號】    98,司聲繼,22
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第22號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正被繼承人庚○○之除戶
戶籍謄本、繼承系統表、經財團法人海峽交流基金會驗證之聲請
人符合繼承人身分證明文件、親屬關係公證書、被繼承人父母、
胞弟董德信已死亡之證明及董德信與被繼承人庚○○間之來往書
信、照片，逾期不補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人請求准予繼承，未據提出如主文所示之證明文件
    ，爰裁定如主文所示之時間內命其補正，逾期不補正，即駁
    回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    05    日
                                書記官  羅采蘋                                                                                                                   E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
