【裁判字號】    98,家聲,426
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    98年度家聲字第426號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、乙○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」
姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性
    ，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表
    徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等之父即相對人丁○○，曾對聲
    請人乙○○實施家庭暴力，嗣聲請人之父母於民國91年5 月
    20日離婚，此後聲請人等由母親扶養照顧，逢年過節及掃墓
    均參加母親家族的活動，相對人丁○○對聲請人等不聞不問
    已逾7 年之久，未盡對聲請人等之扶養義務，爰依法請求准
    予變更聲請人甲○○、乙○○、丙○○之姓氏為母姓「陳」
    姓等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為憑。聲
    請人甲○○到庭陳稱：「我現在讀國中三年級，…爸爸從來
    沒有扶養過我們，我們過年過節都在媽媽這邊過，爸爸已有
    七年多沒有來看我們，我願意改成母親的姓。」，聲請人乙
    ○○到庭陳稱：「我要改成母親的姓，爸爸從來沒有來看過
    我們，我願意改成母親的姓，過年過節都參加媽媽這邊的節
    慶。因為我被爸爸打過，爸爸曾把我打暈過去，所以我要忘
    掉爸爸。」，聲請人丙○○到庭陳稱：「我現在讀國小四年
    級，我對爸爸沒有印象，因為爸媽離婚時候我還小，所以我
    沒有看過爸爸，過年過節我都在媽媽娘家過，我也同意改姓
    母親的姓。」等語。
四、本院審酌聲請人等於父母離婚後即由母親扶養照顧，生父即
    相對人丁○○對聲請人等完全不聞問，參以聲請人等與母親
    家族往來密切，已與渠等父姓失去任何社會生活聯結，聲請
    人等若與母親家族姓氏不同，將影響渠等融入家庭生活，確
    易引起困擾，是認聲請人甲○○、乙○○、丙○○現有姓氏
    對渠等有不利影響，從而本件聲請為有理由，爰准變更姓氏
    如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
