【裁判字號】    98,家聲,411
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第411號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（於97年8 月28日終止收養確定後應作「洪士鈞」）
之姓氏變更從母姓為甲○○。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之生母顏含笑自幼由顏馬
    進、顏梅林收養，負有傳承顏氏香火責任。聲請人之生母嫁
    給聲請人之生父洪宇文時，因此約定若得二子，幼子須從母
    姓「顏」，以繼承顏氏香火。聲請人出生申報戶口時，卻因
    當時法律規定不能從母姓，生父母為履行約定使聲請人從「
    顏」姓，遂於69年2 月6 日將聲請人送由顏怡份、顏陳阿環
    收養。嗣聲請人之養父顏怡份於81年4 月6 日死亡，聲請人
    之生母洪顏含笑於96年間死亡；聲請人遂於97年5 月14日與
    養母顏陳阿環合意終止收養關係，並向鈞院聲請終止與已亡
    故養父顏怡份之收養關係，經鈞院以97年度養聲字第126 號
    裁定准許並於97年8 月28日確定。聲請人與養父母終止收養
    後，戶政事務所告知應改從生父姓「洪」，惟聲請人仍須履
    行繼承母親顏氏香火之責任，經聲請人之生父家族開會，同
    意聲請人繼續從母姓「顏」，為此請求法院准聲請人於終止
    收養關係後變更從母親姓氏「顏」。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件、戶口名簿
    影本、本院97年度養聲字第126 號民事裁定暨確定證明書影
    本、聲請人之本家親屬同意書各1 件為憑。復經證人即聲請
    人之兄洪新發到庭證稱：「我的生父母都已過世，我的父親
    洪宇文是98年7 月2 日過世，母親洪顏含笑是96年4 月28日
    過世。聲請人已終止收養而回復我們本家，我同意聲請人繼
    續姓顏，因為我母親由顏家收養時，約定未來一個兒子要姓
    顏。且聲請人自小就知道自己負有傳承姓顏的責任，所以姓
    顏的墓都是聲請人負責掃墓，聲請人的家族認同是顏家。如
    果聲請人於終止收養後改成姓洪，會造成家族認同錯誤及困
    擾」等語。本院審酌聲請人依家族承諾而負有繼承母姓的責
    任，聲請人自身亦認同顏姓家族，因認聲請人若從父姓「洪
    」對其有不利影響，爰准變更其姓氏從母姓「顏」。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
