【裁判字號】    98,簡,7629
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4897號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第80號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，並由臺灣高等法院以93年度毒抗
    字第54號裁定駁回抗告而確定，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第1639號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國94年5 月18日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第211 號為不起訴處分確定。復因偽造文書案件，
    經本院以93年度訴字第2254號刑事判決判處有期徒刑五月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，後於94年3 月8 日
    易科罰金執行完畢。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年6 月30日下午5 、6 時許，在其位於桃園縣
    龍潭鄉○○○街2 巷5 號之住處內，以將甲基安非他命粉末
    置於玻璃球吸食器內，再以火置於其下方燒烤使其產生煙霧
    後加以吸食之方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於98年
    6 月30日夜間10時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○○街35之1
    號5 樓門口為警查獲，經警採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲
    基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月16日、編號：UL/2009/
    70181 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局刑事警察大
    隊偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表各一
    份。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第80號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，並由臺灣高等法院以93年度毒抗
    字第54號裁定駁回抗告而確定，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第1639號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於94年5 月18日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第211 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施用第二級毒品之罪
    ，係於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，依該條例第23條第2 項規定，應逕予
    論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因偽造文書案件，經本院以93年度訴字第2254號刑事
    判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，後於94年3 月8 日易科罰金執行完畢乙節，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒
    治之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其仍不知悔改、遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自
    戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，
    暨犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
