【裁判字號】    98,聲,4331
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二九○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官
    已著有釋字第六六二號解釋。故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院
    釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。經
    查，受刑人甲○○因於民國九十七年八月二十一日、九十七
    年八月二十七日、九十八年一月十四日、九十七年十二月十
    五日、九十七年十二月二十一日分別因施用毒品犯行，而犯
    如附表所示毒品危害防制條例各罪，先後經本院判處有期徒
    刑三月、三月，應執行有期徒刑五月；有期徒刑四月；有期
    徒刑四月、四月，應執行有期徒刑六月，均已確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度易字第三
    一○三號判決書、本院九十八年度易字第六三一號判決書、
    本院九十八年度易字第三三○號判決書各一件附卷可稽。茲
    檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，
    本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又
    無重複裁定之虞，且犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地
    方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，
    本院認聲請為正當，應定其應執行之刑，且據上說明，並諭
    知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
