【裁判字號】    98,聲,331
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第331號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間因95年度存字第2726號擔保提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二七二六號擔保提存事件，所提
存之中央政府建設公債甲類第二期九十四年度登錄債券新臺幣壹
拾萬元，准予變更為同額之中央政府建設公債九十二年度甲類第
七期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；第一百
    零二條第一項、第二項及第一百零三條至前條之規定，於其
    他法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1項
    、第106條前段分別定有明文。
二、查聲請人主張伊前因清償債款事件聲請保全處分，業經本院
    95年度裁全字第 4784號民事裁定，並依本院 95年度存字第
    2726號擔保提存事件，提存中央政府建設公債甲類第 2期（
    94年度）登錄債券共計新臺幣10萬元在案；茲因前開公債之
    本息已於民國99年 1月24日到期，急需領回辦理領息手續，
    爰依法聲請准予變換提存物為「中央政府建設公債92年度甲
    類第七期登錄債券」等語。復查，聲請人所提之政府公債既
    與其於本院95年存字第2726號所提存之擔保物相當，則聲請
    人聲請變更提存物核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
