【裁判字號】    98,聲,4873
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4873號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第591 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第97006590號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚於98年5 月19日到案，獲該管檢察官准予易科罰金並分期
    繳納，且經該管檢察官當庭諭知須於98年5 月19日、98年6
    月19日到署繳納分期款項各4 萬2,000 元及5 萬元，以及一
    期未繳視為全部到期並得逕行拘提，且記明於筆錄，此有98
    年5 月19日訊問筆錄、執行案件分期繳納罰金執行進行表各
    1 份附卷足憑，自與已合法送達傳票予被告生同一效力；惟
    被告於98年5 月19日繳納易科罰金之分期款項4 萬2,000 元
    後，無正當理由，即未遵期繳清餘款5 萬元，亦依法拘提無
    著；復經該署檢察官囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察官逕
    行拘提代為執行，亦經該署檢察官依法拘提被告未獲，致無
    法執行被告之刑罰；又具保人經通知復未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，此有送達證書4 紙、臺灣板橋及雲林
    地方法院檢察署通知各1 紙、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙、拘票暨拘提報告書2 份、保證金收據影本1 紙
    等件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷可憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
