【裁判字號】    98,交聲,1939
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1939號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年7 月7 日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-ZAQ084052號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人本件因ETC 通行費欠費，經
    催繳未能於期限內補繳，遭處罰新臺幣3000元，而本件通行
    費補繳通知單固已於民國98年4 月21日寄至異議人戶籍地址
    投遞成功由社區管委會簽收，但因該社區並無委聘管理員，
    而係由社區住戶代為收發信件，且異議人並無時常返回戶籍
    地址處，故確實未收取催繳通知單，而非蓄意未補繳，爰提
    出聲明異議，撤銷原處罰，給予異議人補繳機會云云。
二、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣三千元以上六千元以
    下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項
    定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月23日晚上10
    時56分許，駕駛車號5278-QZ 號自用小客車，行經國道高速
    公路泰山收費站南向第11電子收費車道時，因未申裝戶使用
    非登記所屬E 通機之原因，致未完成扣款，經通知其補繳通
    行費而未依規定於98年5 月11日（原舉發單、裁決書誤載為
    「98年5 月10日」）時限繳納之違規事實，業經交通部臺灣
    區○道○○○路局泰山收費站函陳查報屬實無訛，有該收費
    站98年6 月25日高泰業字第0980001970號函影本1 紙在卷可
    稽，並有採證照片1 張、補繳通行費及作業處理費通知單及
    該通知單送達證書等可資佐證，堪認無訛。異議人雖具狀辯
    稱上開意旨云云，惟查本件異議人上開電子收費未扣款之通
    行費，業經國道高速公路局委託遠通電收公司於98年4 月21
    日，按異議人登記之車籍及設籍地址「臺北縣林口鄉○○路
    116 號2 樓」，依法送達，此有送達證書在卷可稽，並無違
    誤，至異議人係因其個人因素有多處聯絡地址，或其疏未注
    意而未能收受本件催繳通知單，均係可歸咎於己，因此異議
    人上開所辯，無從卸免其本件違規行為之裁罰，自屬無據。
    從而，原處分機關援引上開規定，就本件異議人之違規行為
    ，裁處罰鍰新臺幣三千元，並無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
