【裁判字號】    98,消債清,102
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第102號
聲  請  人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年9月30日16時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且衡酌其
    所提出之清償方案：目前每月收入新臺幣（下同）48000 元
    ，願以每月為一期，每期清償新臺幣14680 元，共清償72期
    ，計清償總金額可為0000000 元，其清償比例為15.94 ％。
    又聲請人自陳其擔任廚師工作收入狀況不甚穩定，難以確保
    更生方案履行期間均能有一定收入，且聲請人所提更生方案
    清償成數過低，對於債權人難認公允，業經承辦之司法事務
    官敘明在卷。是本件更生方案既難認有履行之可能，又未獲
    債權人會議可決，且亦該當本條例第64條第2 項第3 款不得
    逕為認可之規定，復不符合消費者債務清理條例第64條第1
    項得逕為認可更生方案，須以債務人有固定收入為前提之要
    件，揆諸前開說明，應予以裁定開始清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
