【裁判字號】    98,訴,1562
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1562號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號3樓
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年9 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告於起訴時原聲明為：
    被告應給付原告新台幣（下同）1,200,000 元，及自民國91
    年1 月29日起至清償日止，按週年利息5%計算之利息；嗣於
    98年8 月25日本院言詞辯論期日變更為：被告應給付原告
    1,200,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利息5%計算之利息；復於98年9 月22日本院言詞辯論期
    日變更為：被告應給付原告1,200,000 元，及自97年7 月16
    日起至清償日止，按週年利息5%計算之利息；核屬擴張及減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，尚無不合，應予准
    許。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法
    第385 條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：兩造原係夫妻關係，於91年1 月間結婚，原告於
    同年1 月29日借予被告1,200,000 元，供被告清償其名下所
    有之房屋貸款，依兩造於96年11年14日所簽立之協議書第2
    條之約定，被告並已同意返還原告上開借款。嗣被告於97年
    3 月4 日訴請離婚，原告屢向被告催討，並曾於97年7 月9
    日以信函催告被告於文到20日內還款，然被告於97年7 月16
    日收受該信函後，仍置之不理，爰依消費借貸契約之法律關
    係請求被告返還上開借款。並聲明：被告應給付原告1,200,
    000 元，及自97年7 月16日起至清償日止，按週年利息5%
    計算之利息；訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：兩造於結婚前之90年12月3 日即已約定，原告應
    贈與被告90萬元供被告清償名下之房屋貸款，並於被告生育
    時，另給予每胎60萬元之獎勵金。婚後原告並未立即給付90
    萬元之贈與，直至被告於91年8 月生育後，連同生育獎勵金
    本應給付被告150 萬元，然原告卻僅贈與被告120 萬元，並
    將該款項直接支付予國泰人壽公司以清償被告名下之房屋貸
    款。系爭款項即係原告贈與被告，被告並未曾向原告借貸系
    爭款項。並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、原告主張被告於91年1 月29日向其借款120 萬元，被告並允
    諾還款，嗣經原告多次通知被告清償，惟其均置之不理等語
    ，被告則以前開情詞置辯，是本件爭點為兩造間是否有消費
    借貸法律關係存在？茲分別論述如下：
(一)、按民事訴訟法第277 條前段規定：「當事人主張有利於己之
    事實者，就其事實有舉證之責任」；再按「當事人主張有金
    錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件即金錢之
    交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若僅證明有金
    錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認為有
    金錢借貸關係存在」，最高法院81年度台上字第2372號裁判
    要旨參照。查本件原告既主張本於消費借貸關係，請求被告
    返還上開款項，自應由原告就兩造間確已成立消費借貸關係
    之事實，負舉證責任，合先敘明。
(二)、經查，原告主張被告向其借款共1,200,000 元，固提出清償
    證明正本及協議書1 份為證。被告雖不否認曾於91年8 月間
    收到原告給付之1,200,000 元，然否認兩造間就上開款項已
    成立借貸契約，則原告自應就此部分負舉證之責。惟查，原
    告雖持有被告債務之清償證明正本1 份，然持有他人債務之
    清償證明原因甚多，尚不足以此即認為兩造間已成立借貸契
    約。又原告提出之協議書，其上並無被告之簽名，被告並否
    認曾同意該協議書之內容，原告自無從執該協議書之內容主
    張兩造間曾成立借貸契約關係。基上，縱認原告確曾給付上
    開款項予被告，惟其亦可能本於贈與契約，或利益第三人契
    約，或委任契約，或無因管理因等法律關係而為給付，不一
    而足，原告自應先就其與被告間有成立消費借貸契約之合意
    ，且係以貸與之意思為付款之行為等節負證明之責。然本件
    兩造間既未曾訂立書面借貸契約，而原告迄本件訴訟終結，
    猶未能舉證證明兩造確有借貸之合意，故尚難僅依原告所提
    出之前揭清償證明及協議書等資料，即遽論兩造間有借貸之
    事實，是揆諸前揭規定及判例意旨，原告主張被告向伊借款
    等語，即非可採。
四、綜上所述，原告既未能證明兩造間有消費借貸契約之法律關
    係存在，從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告返還
    1,200,000 元，及自97年7 月16日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，即無理由，應予駁回。
五、因本件事證已臻明確，兩造所提出之其餘證據及陳述，經本
    院斟酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘明
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
