【裁判字號】    98,簡,7699
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3352
8 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○所犯如附表所示之各罪，各處如附表所示之宣告刑。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鑰匙貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○為能竊得機車供為己有，竟基於以其自備鑰匙竊取他
    人機車之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國97年11月25
    日凌晨4 時許，在臺北縣新莊市○○路863 號前，見乙○○
    所有之車牌號碼FED-199 號重型機車（下稱乙○○機車）停
    放在該處，即以其自備鑰匙插入機車電門發動引擎，隨即將
    該車駛離，而竊取乙○○所有之上開機車。
  (二)其於竊得上開乙○○機車後，竟基於竊取他人停放在路旁車
    內之財物之犯意，意圖為自己不法之所有，於97年11月25日
    晚間11時許，騎乘上開乙○○機車行經臺北縣泰山鄉○○路
    161 號前，見丙○○所有之車牌號碼CR-9437 號自用小客車
    停放在該處，即以其自備之鑰匙插入駕駛座旁之鑰匙孔，開
    啟車門，隨即進入車內尋找財物，因車內未置有財物而未遂
    。
  (三)其於上開(二)所示之犯行後，因未竊得財物，復又基於竊取他
    人停放在路旁車內財物之犯意，意圖為自己不法之所有，於
    97年11月26日凌晨0 時許，騎乘上開乙○○機車至臺北縣新
    莊市○○路某巷弄內，見甲○○所有之車牌號碼5T-4038 號
    自用小客車停放在該處，即徒手打開尚未上鎖之車門，進入
    車內尋找財物，因該車內未置有財物而未遂。
  (四)嗣於97年11月26日凌晨0 時35分許，騎乘乙○○機車，行經
    臺北縣新莊市○○路502 巷12號前，因遭警欄停臨檢而查獲
    ，並經警當場扣得上開乙○○遭竊之機車（已發還乙○○）
    、及其所有之上開鑰匙二支。而由臺北縣政府警察局新莊分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢中之證述情節相
    符，並有臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單一紙、現場照片共六幀在卷可稽，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告就上開犯罪事實(一)所示之犯行，核其此部分所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪；就犯罪事實(二)所示之犯行，
    核其此部分所為，係犯刑法第320 條第3 項之竊盜未遂罪；
    就犯罪事實(三)所示之犯行，核其此部分所為，係犯刑法第32
    0條第3項之竊盜未遂罪。被告所犯上開三罪間，其犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告就犯罪事實(二)、(三)所示
    之犯行，被告雖以著手竊盜行為之實施，惟未生將竊得物品
    移置於自己實力支配下之竊盜既遂結果，其犯罪結果尚屬未
    遂，爰依刑法第25條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告之
    教育程度、經濟狀況、犯案動機、被害財物之價值及幸已尋
    獲而返還被害人、犯後坦承犯行等一切情狀，茲量處如附表
    所示之宣告刑，並定其應執行刑如主文所示，併就宣告型及
    應執行刑部分，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之鑰匙二支，係被告所有供其為本案犯行所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第25條第2 項、第320 條第1 項、第3 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                      │
├──┬────────────┬────────┬─────────────────────┤
│編號│犯罪事實                │所犯罪名        │宣告刑                                    │
├──┼────────────┼────────┼─────────────────────┤
│ 一 │犯罪事實(一)所示之犯行。  │犯竊盜罪。      │處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │                        │                │折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。        │
├──┼────────────┼────────┼─────────────────────┤
│ 二 │犯罪事實(二)所示之犯行。  │犯竊盜未遂罪。  │處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │                        │                │折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。        │
├──┼────────────┼────────┼─────────────────────┤
│ 三 │犯罪事實(三)所示之犯行。  │犯竊盜未遂罪。  │處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │                        │                │折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。        │
└──┴────────────┴────────┴─────────────────────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法 （民國97年01月02日修正）
第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法（民國95年06月14日修正）
第1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
