【裁判字號】    98,司簡聲,212
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第212號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        之13.
上列聲請人聲請對相對人為確定訴訟費用額事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件相對人應再賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣（下同）
仟元整，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明
    文，且上開規定，於有相對人之非訟事件，亦準用之，此觀
    非訟事件法第21條第2 項規定自明。
二、本件聲請人與相對人間請求本票裁定事件，經本院民國96年
    度票字第6184號裁定確定，聲請程序費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人程序費用額為新台
    幣（下同）3,000 元（公示送達登報費3,000 元）。至聲請
    人於聲請時預納之聲請費500 元，業已於上開裁定中確定其
    金額，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第91條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
