【裁判字號】    98,簡,7586
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第7586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 行「竊盜案
    件」之記載，應更正為「妨害公務案件」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷足按，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟任意竊取他人
    之物，侵害他人之財產，且除上開累犯前科外，另有公共危
    險、妨害公務前科，有上開前案記錄表可佐，素行不佳，犯
    後未坦認犯行，暨所竊財物價值、犯罪動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
