【裁判字號】    98,訴,2063
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2063號
原      告  甲○○
上列原告與被告道信工業股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認董事委任關係不存在，乃董事與公司
    間之訴訟，依公司法第213 條之規定，應由監察人代表被告
    公司，查被告公司之監察人為龍本發，有公司登記資料可稽
    ，惟原告起訴以鄭憲龍為被告之法定代理人，顯然未經合法
    代理，經本院於98年8 月28日命原告於七日補正，該裁定已
    於98年9 月2 日送達原告，惟原告迄未提出，爰依民事訴訟
    法第249 條第1 項第4 款、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
