【裁判字號】    98,易,1950
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1950號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之父  黃義雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16717
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事
人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，甲○○並應向簡  妍支付新臺幣拾壹萬元，給
付方式如下：自民國九十八年十月十七日起按月於每月十七日給
付新臺幣伍仟元，至全部清償為止，如有一期未按時履行，視為
全部到期。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月中旬某日，
    在其寄居之臺北縣三峽鎮○○路41之3 號8 樓簡  妍住處內
    ，竊取簡  妍所有之黃金飾品1 組、彌月黃金飾品2 組、發
    財印章1 枚、外套1 件及化妝品3 件，得手後將竊得之彌月
    黃金手鍊2 條、彌月黃金項鍊1 條、彌月黃金戒指2 枚出售
    予址設臺北縣三峽鎮○○路12號之金家純金珠寶銀樓，得款
    約新臺幣（下同）6 千元。嗣簡  妍發現上開物品失竊，委
    請堂弟即甲○○之男友易慶昇詢問甲○○，甲○○坦承竊盜
    犯行，並交還所竊取之發財印章1 枚、外套1 件及化妝品3
    件。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡
    式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人簡  妍於警、偵訊時及證人易慶昇於警詢時證述之情節
    相符，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行為
    實有不當，惟念其犯後已坦承犯行，且所竊得之印章、外套
    、化妝品等物已交還被害人，及被告犯罪動機、目的、手段
    、被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其年紀尚輕，
    因一時失慮，偶罹刑典，犯後不僅坦承犯行，於本院審理中
    亦與告訴人簡  妍達成和解，約定被告應賠償告訴人12萬元
    ，其給付方式為：於98年9 月17日調解成立時當場給付現金
    1 萬元（已由告訴人當場點收無訛），餘額11萬元部分，自
    98年10月17日起按月於每月17日給付5 千元（匯入告訴人指
    定之帳戶內），至全部清償為止，如有一期未按時履行，視
    為全部到期；告訴人則對被告本件竊盜犯行表示宥恕之意（
    詳見卷附98年9 月17日調解筆錄）。被告經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    命被告以如前所述之分期給付方式賠償告訴人（此部分得為
    民事強制執行名義）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
