【裁判字號】    98,簡,7099
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第7099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20679 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一第2 行「裝袋相片」應更正為「麵包包裝袋相片」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾
    ，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，然念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，犯後坦認犯
    行，所竊財物價值輕微，暨其犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
