【裁判字號】    97,訴,2503
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2503號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○      （真實姓名住所詳卷）
兼      上
法定代理人  甲○母親  （真實姓名住所詳卷）
上列當事人間因本院97年度訴字第2503號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
150 萬元，應徵第二審裁判費新臺幣23,775元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
