【裁判字號】    98,撤緩,200
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十八年度執聲字第三二六一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件（九十七年
    度執他字第三八一三號），經鈞院以九十七年度簡上字第二
    二八號（起訴案號：九十六年度偵字第二二四五一號）判處
    拘役二十五日，緩刑二年，於民國九十七年六月三十日確定
    在案。竟於緩刑期內即九十八年六月二十日（聲請書漏載二
    十），在臺北縣新莊市友人住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘重型機車，其另犯公共
    危險罪，經鈞院於九十八年七月三十一日以九十八年度交簡
    字第四一七四號判處得易服勞役（聲請書誤載為得易科罰金
    ）之罰金新臺幣七萬元，於九十八年八月三十一日確定。受
    刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七
    十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院以九十六年
    度簡字第七二七三號判處得易科罰金之拘役二十五日，嗣經
    上訴本院合議庭以九十七年度簡上字第二二八號判決上訴駁
    回，並諭知緩刑二年，於九十七年六月三十日確定。詎受刑
    人於緩刑期內之九十八年六月二十日，再因公共危險案件，
    經本院交通法庭以九十八年度交簡字第四一七四號判處得易
    服勞役之罰金新臺幣七萬元，於九十八年八月三十一日確定
    等情，有上揭刑事判決書三份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷足憑，是受刑人自合於刑法第七十五條之一第一
    項第二款之事由，然依刑法七十五條之一第一項規定，本條
    得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之
    要件，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯利於改過自新而設，刑法第七十五條之一既已課予法
    院裁量之權利，本件受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，自應由本院審慎衡酌相關情
    況決定之。查受刑人前後所犯妨害自由及公共危險罪間，罪
    質、犯罪手段及目的迥然相異，且無何關連或類似性，尚難
    僅因受刑人有在緩刑期間更犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自
    新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情，此外，聲請
    人復未陳明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果
    之具體事實，並提出相關事證相佐。是本院審酌上情，認尚
    難僅因受刑人於緩刑期內犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
