【裁判字號】    98,簡,7537
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7537號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5642號；本院原受理案號：98年度易字第2030號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第6740號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第6680號為不起訴處分確定；再因施用毒品
    ，經臺灣桃園地方法院以90年度毒聲字第4486號裁定應送勒
    戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經同法院以
    90年度毒聲字第4790號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年8 月25日執行完畢，另經臺灣桃園地方法院以91年度訴
    字第253 號判處有期徒刑7 月確定，再因施用毒品案件，分
    經本院以94年度訴字第2973號、95年度簡字第809 號判處有
    期徒刑1 年、5 月，經依法減為有期徒刑6 月、2 月又15日
    ，應執行有期徒刑8 月，復因施用毒品案件，經本院以97年
    度易字第2741號判處有期徒刑6 月確定，於98年3 月5 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於於98年6 月27日，在臺北縣三峽市某姓
    名年籍不詳之友人住處（起訴書略載為98年6 月29日19時5
    分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點），以放置甲
    基安非他命於玻璃球上加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於98年6 月29日18時許，在
    臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊，經其同意採尿送驗後，
    呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/70088 號濫用藥物檢
      驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份
      。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以97年度易字第2741號判處有期徒刑6 月確定，於98
    年3 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、其
    犯罪之手段、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
