【裁判字號】    98,訴,2818
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2818號
公  訴  人  臺灣板橋地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4267號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案海洛因貳包（驗
餘含袋重零點伍陸零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年6 月9 日
    下午6 時許，在臺北縣板橋市玫瑰公園內，以將海洛因、甲
    基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因、甲基
    安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：(一)被告甲○○
    於本院審理時之自白。(二)交通部民用航空局航空醫務中心98
    年7 月16日航藥鑑字第0983514 號毒品鑑定書。應適用之法
    條部分另補充：(一)被告施用海洛因、甲基安非他命前後持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安
    非他命，觸犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品
    罪論處，檢察官認應分論併罰，容有未洽。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯
    見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡
    被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資
    為懲儆。
三、扣案海洛因2 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.5604公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
