【裁判字號】    98,消債更,468
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第468號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    負欠銀行信用卡等債務總金額合計為5,630,399 元，前於民
    國95年5 月12日與各債權銀行就無擔保債務成立協商，約定
    聲請人每月應清償新台幣（下同）47,525元，嗣因銀行告知
    遺漏美國運通銀行之債權，自95年10月起，還款金額調整為
    每月51,324元。惟因協商金額高於聲請人之平均每月薪資所
    得，尚須負擔家庭基本開銷、配偶扶養費用、房屋貸款，又
    因身體不適而進出醫院致收入減少及無力支付醫療費用，聲
    請人雖有還款誠心，四處向親友及公司借款以清償債務，然
    實無力履行協商條件，不得已於96年12月毀諾。又聲請人於
    毀諾後，另向各債權銀行申請債務協商，除臺灣銀行外，均
    已完成個別性協商，顯見無逃避債務之意，然個別性協商還
    款金額每月40,200元仍屬過高，實乃不可歸責於己，致履行
    協議有重大困難，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    此項意旨乃在避免債務人任意毀諾已成立之債務清償方案，
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋債務人於協商成
    立後，應秉持誠信履行所約定之還款條件，如認該清償方案
    履行有其他不適當之情形，自仍應再循協商途徑以資解決。
    是債務清償方案成立後，僅於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算。而所謂不可
    歸責於己之事由，係指出於非己身所能控制之自然力或其他
    人為事由，具有猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能
    阻止，而陷於不能履行承諾償還自己之債務者而言。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    消債條例第8 條所明定。
三、本件聲請人前於消債條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於95年5 月12
    日與最大債權金融機構即國泰世華商業銀行達成協商，約定
    聲請人自95年6 月起，以利率12.88%，分80期，每月清償
    47,525元，至全部清償為止。嗣於95年9 月20日重新簽立協
    議書，約定聲請人自95年10月起，以利率12.88%，分76期，
    每月清償51,324元，至全部清償為止，然聲請人僅繳納16期
    ，於96年12月10日後毀諾。業據國泰世華商業銀行提出重簽
    版協議書、無擔保債務還款計劃，及債權協商還款明細等影
    本各1 份為證，準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債
    權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法
    。經查：
(一)、聲請人於95年5 月12日依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成立協商並簽立
    協議書時，聲請人對於自身之收入、當時健康狀況、親友資
    助或公司借貸之金額與期間，及生活必要費用支出應知綦詳
    ，其盱衡經濟狀況及償債能力而據以評估可否履行協商條件
    ，縱每月協商金額過高，亦屬聲請人於協商時可得預見，核
    與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符
    。又依聲請人所提出之95、96、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單所示，聲請人之年收入分別為504,060 元（平均月
    收入42,005元）、504,389 元（平均月收入42,032元）、51
    8,197 元（平均月收入43,183元），且聲請人自94年7 月1
    日任職於晶勵有限公司起迄今，有該公司開立之在職證明單
    在卷可按，是聲請人之薪資所得自協商後迄今，並無明顯驟
    減之情事，其主張因患有糖尿病伴隨併發症及96年2 、9 月
    相繼入院開刀致收入減少，顯不足採。況且依聲請人所提出
    之糖尿病診斷證明書記載，聲請人之應診日期係於94年9 月
    30 日 ，該病症顯為聲請人於95年間協商時早已知悉，從而
    其相關醫療費用之支出本為協商成立當時可得預見。又上開
    住院開刀一事，為一時之短期狀況，並不具持續性致聲請人
    無法就業謀生，且其相關醫療費用之支出，僅見聲請人提出
    亞東紀念醫院之醫療費用收據彙總證明，而其於該院實際支
    付費用不過9,916 元，並無龐大醫療費用致聲請人無力清償
    之情事。是聲請人所述實難採信，亦無從認為係使聲請人毀
    諾之不可歸責事由。
(二)、聲請人復主張其配偶林荔萍為印尼人，迄今尚未取得本國身
    份證致無法分擔家計，由聲請人獨力負擔家中生活開支云云
    。然依林荔萍之勞工保險被保險人投保資料表顯示，其初次
    投保日期係94年10月25日，且參酌其96、97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單所示，年收入分別為359,992 元、238,98
    3 元，足見其並非無工作資格或能力，則聲請人對於本件更
    生程序之進行，是否有盡真實陳述之義務，以示其確有債務
    清理之誠意即有疑義，且聲請人將之列為扶養對象而主張每
    月需負擔扶養費用4,310 元，自屬無據。另聲請人於財產及
    收入狀況說明書之欄內記載平均每月房屋貸款支出25,000元
    ，然房屋貸款之名義雖屬債務，實質上乃為債務人藉由按期
    繳納貸款而逐期累積個人資產，聲請人既自陳不能清償債務
    ，倘又以須負擔房屋貸款為由而主張其償債能力降低，將其
    債務轉嫁予債權人負擔，顯非事理之平。
(三)、再按更生制度之立法目的係在使全體債權人獲得公平之受償
    ，且使債務人在經濟上得有更生之機會，防止社會經濟發生
    混亂。更生制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉
    嫁予債權人負擔，而債務人免責之制度，應在鼓勵勤勞誠實
    之債務人，而非縱容投機不誠實之債務人奢侈浪費，倘債務
    人於聲請更生前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意
    為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費
    ，而不在意日後履行返還之能力，反而算計消債條例中之免
    責制度，濫用債務清理程序以規避其應負擔之償還責任，自
    與消債條例之立法本旨有違。本件依據債權人國泰世華商業
    銀行、荷商荷蘭銀行、中國信託商業銀行、友邦國際信用卡
    臺灣銀行，及遠東國際商業銀行向本院陳報聲請人使用信用
    卡及現金卡消費明細之結果（見本院卷第117 頁至275 頁）
    ，聲請人於家具行、旅行社、銀樓、震旦通訊、國產汽車股
    份有限公司、小吃店等處所高額消費，實難認屬生活必要之
    支出，並有多家保險費支出，甚且大量預借現金，單日提領
    金額竟高達70,000元（93年8 月14日）、20,000元（93年10
    月8 日）、60,000元（94年2 月1 日）、40,000元（94年4
    月2 日）、10,000元（94年5 月31日）、10,000元（94年8
    月5 日）、30,000元（94年8 月7 日）、18,000元（94年8
    月13日）、15,000元（94年10月9 日）。由上顯見，聲請人
    之負債原因顯與其不當消費之情形有關，聲請人恣意為非屬
    民生必需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意
    日後履行返還償債之能力，自與前開立法本旨有違，自不應
    准許聲請更生，以兼顧債權人之利益。
(四)、另聲請人現年43歲，正值壯年，又擔任油壓機技術工程師，
    具有優良技術之工作能力，雖目前財產尚不足一次清償其所
    負欠之債務，然只要繼續努力工作，並重新檢視消費行為撙
    節開銷，甚且可適當處分房屋以降低債務負擔，當可逐月清
    償其所積欠之債務，將來並非無清償債務之可能。
四、綜上所述，本件聲請人於協商時盱衡自身之經濟狀況而簽立
    協議書，自應依協議條款履行債務，且所述聲請更生之理由
    ，並不具備不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之要
    件，是其聲請更生，於法未合，且該欠缺又無從補正，應予
    駁回。至於所繳納郵務送達費4,080 元，則待本件更生聲請
    事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
