【裁判字號】    98,消債更,460
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第460號
聲  請  人  甲○○原名陳盈惠.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行元大銀行（原復華銀行）達成分
    期還款協議，同意自95年10月起，分120期，每月償還新台
    幣（下同）16,594元。惟聲請人因積欠民間債務，有不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰依法聲請更生等語
    。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
三、經查，本件聲請人前於民國95年間曾依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構元大銀行達成協商之事實，有
    協議書、無擔保債務還款計劃表等在卷可稽。是本件聲請人
    向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致
    履行顯有重大困難」之情事。經查，聲請人主張其係因積欠
    民間債務之不可歸責於己事由，致履行有重大困難云云，惟
    並未具體說明究係何事由及該事由與毀諾間之因果關係，亦
    無提出其他證明文件以供本院判明。本院依聲請人所提資料
    ，無法認定其毀諾是否確係不可歸責，乃於98年8月31日裁
    定命聲請人於7日內補正：「聲請人應具體說明目前是否已
    毀諾？次應說明有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，並提出相關『證明文件』」、「協商成立後迄今，收入
    及支出有無增減或其他異動之情事發生？並提出相關『證明
    文件』」、「補具『財產及收入狀況說明書』，並陳報收入
    及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文件」、「
    提出聲請人於履行協商條件期間『所有收入』之證明文件（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明、薪資單、獎金單等，
    並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司
    負責人出具證明。）」、「聲請人應具體說明分別對許文
    、楊京展、王中鼎負欠債務之明確金額、債務種類、債務發
    生原因、有無擔保、借貸時間、有無約定利息、是否已清償
    完畢及係以一筆或多筆金額交付？等事項，並檢附存摺封面
    及內頁、匯款或轉帳證明等相關提領紀錄，及自借貸契約成
    立迄今之『所有』還款證明等相關證明文件」等資料，該裁
    定已於98年9月7日寄存送達於臺北縣政府警察局中和第二分
    局積穗派出所，有上開裁定及送達證書各1件附卷足憑。而
    聲請人迄未依限補正上開證明文件，則其主張有「不可歸責
    於己事由致履行顯有重大困難」之情事，即難採信。揆諸首
    開說明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    民事第二庭   法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                 書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
