【裁判字號】    98,易,1657
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1657號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16838
號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。渠先後多次利用同一職務上之機會將所收之貨款侵占入己
    ，時地密接，各行為間尚難強予分割，應認係接續犯之一罪
    關係。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，渠擔任公司之業務
    員，明知應不可侵占公司之貨款，竟因家中一時經濟困難，
    即鋌而走險，而為本件業務侵占之犯行，其犯罪之動機、手
    段、目的均殊非可取，所為侵害公司之財產及經營，所致損
    害非輕，惟其犯罪後始終坦承犯行，並認諾告訴人所為之民
    事求償，態度尚佳，然實際上已無資力賠償告訴人等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第 336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上、5
年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
