【裁判字號】    98,交訴,166
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交訴字第166 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18193 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按軍事審判法第1 條第1 項前段規定「現役軍人
    犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之
    」，同法第5 條第1 項規定「犯罪在任職服役前，發覺在任
    職服役中者，依本法追訴審判。但案件在追訴審判中而離職
    離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，上訴案件應移
    送該管第二審之法院審判」。同條第2 項規定「犯罪在任職
    服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。」依上述規定
    反面推論結果，現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，
    且犯罪、發覺均在任職服役中者，不論案件是否在追訴審判
    中離職離役，均應依軍事審判法審判，普通法院無審判權。
    又陸海空軍刑法第76條第1 項第3 款規定「現役軍人犯刑法
    下列之罪者，除本法另有規定外，依各該規定處罰：（三）
    故意犯公共危險罪章第173 至第177 條、第185 條之1 、第
    185 條之2 、第185 條之4 、第190 之1 或第191 條之1 之
    罪」。從而，現役軍人犯刑法第185 之4 肇事逃逸罪，且犯
    罪、發覺均在服役中，應依軍事審判法審判，法院並無審判
    權，應為不受理判決。
三、查本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉犯刑法第185 條第之4 規定之肇事逃逸罪嫌，而被告
    係自民國97年6 月11日入伍服役，嗣涉犯本案之犯罪時間為
    98年5 月29日，發覺時則在98年6 月4 日，被告始於98年6
    月11日退伍等情，業據被告供述在卷（見偵卷第32至33頁）
    ，並經本院向板橋市公所兵役課查詢屬實（有本院電話紀錄
    查詢表在卷可稽）。依前揭說明，本案應由軍事法院依軍事
    審判法審判，本院無管轄權，爰不經言詞辯論，依法諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
