【裁判字號】    98,司司,64
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司司字第64號
聲  請  人  甲○○即昌國營造工程股份有限公司之清算人
                        7號2.
上列聲請人聲請昌國營造工程股份有限公司展期清算事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年九月七日起展延至民國九十九年三月六
日止。
聲請程序費用由昌國營造工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9 月7 日就任昌國營
    造工程股份有限公司之清算人，茲因清算所得申報尚俟財政
    部臺灣省北區國稅局核定始可依法辦理清算完結，為此聲請
    裁定延展清算期間至99年3 月6 日等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第三庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
