【裁判字號】    98,事聲,103
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第103號
異  議  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，異議人即債權人就本院司
法事務官於民國98年5月26日所為98年度司促字第12885號民事裁
定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，為民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項所明
    定。查本件異議人就本院民事庭司法事務官於民國98年5 月
    26日以98年度司促字第12885 號支付命令事件裁定駁回其支
    付命令部分請求之終局處分（依民事訴訟法第240 條之2 第
    1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之），聲明不
    服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定
    ，審究聲明異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：原裁定理由二中指稱「按利息不得滾入
    原本，再生利息」，惟民國91年、92年的約定書與保證書中
    都有明示月息2%，民間的習俗、慣例均為每月付息當時有口
    頭約定每月付息。若是3 年、5 年後才付利息，必會寫出來
    。依情理，債權人每滿1 年才計算也才加到本金內。若是利
    息可多年後才付也合法，何以債權人向銀行房屋貸款，拖延
    付利息，必加付違金與滯納金等。但是債權人仍願意遵照法
    規，遵照裁定。
三、經查：
  (一)按利息不得滾入原本再生利息。但當事人以書面約定，利息
    遲付逾一年後，經催告而不償還時，債權人得將遲付之利息
    滾入原本者，依其規定，民法第207 條第1 項定有明文。又
    利息除當事人以書面約定因遲付逾一年後，經催告而不償還
    或商業上另有習慣者外，不得滾入原本再生利息，此就民法
    第207 條之規定觀之甚明，是利息之滾入原本再生利息，必
    須依法為之，如僅憑債權人一方滾利作本，自無拘束債務人
    之效力，最高法院著有53年度台上字第3161號判例意旨可資
    參照。
  (二)本件異議人向本院聲請對債務人發支付命令，請求債務人給
    付新臺幣（下同）1,476,104 元及自支付命令送達之翌日起
    至清償日止按年利率20％計算之利息。經本院司法事務官審
    酌債權人所提借款支票兌現保證書、得標互助會款轉做暫借
    款約定書、本金及利息統計表，認債權人請求以1,476,104
    元計算利息，係以91年7 月1 日後之利息滾入原本，惟本件
    並無其他書面約定債權人得將遲付之利息滾入原本，是債權
    人請求自屬無據，故以98年度司促字第12885 號民事裁定駁
    回異議人逾本金429,318 元部分之利息請求。本件異議人執
    前詞聲明異議，並未提出其與債務人間有得將遲付之利息滾
    入原本之書面約定，揆諸前揭說明，原裁定駁回異議人此部
    分請求，於法並無違誤。從而，異議人以上開理由聲明異議
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
