【裁判字號】    98,法,27
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人鎰聚實業有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。上開規定，依同法第108 條第4 項於有
    限公司之董事準用之。又選任臨時管理人之目的，係代行董
    事長及董事會職權，而公司經解散後，依同法第24條之規定
    ，應行清算。是如為應行清算程序之公司，應係選任清算人
    執行清算事務，自無再選任臨時管理人之情事與必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人長期失業並無收入，絕無能力成
    為鎰聚實業有限公司之董事及清算人，因接獲財政部臺灣省
    中區國稅局大智稽徵所寄送之欠稅通知單，始知被冒用為該
    公司之董事及清算人，爰依公司法第208 條之1 規定，聲請
    鈞院選任臨時管理人，代行董事長及董事會之職權等語，並
    提出該公司之股東同意書等影本為證。
三、經查，本件相對人鎰聚實業有限公司業由經濟部中部辦公室
    於95年7 月14日以經授中字第09532519490 號函為核准解散
    登記，有該公司之變更登記表影本附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，該公司既於清算程序中，倘無公司法所規定之清算人時，
    應係聲請法院另行選任清算人以執行清算事務，而無選任臨
    時管理人之情事。是本件聲請人之請求選任臨時管理人，於
    法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
