【裁判字號】    98,易,2109
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  林達傑律師
被      告  甲○○
                    國民
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22009號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○明知被告甲○○係告訴人乙○○
    之夫，為有配偶之人，竟與被告甲○○各基於相姦及通姦之
    犯意，自民國96年8 月間某日起至97年12月25日止，接續在
    被告丙○○址設臺北縣中和市○○路46巷13號之1 居所等處
    ，發生多次性行為。嗣經告訴人乙○○於97年12月26日發覺
    被告等同往上址居所，乃追問被告甲○○，經被告甲○○坦
    承曾多次與被告丙○○發生性行為，始悉上情，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告丙○○涉犯同
    條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○等2 人妨害家
    庭案件，公訴人認被告甲○○係犯刑法第239 條前段之通姦
    罪，並認被告丙○○係犯同條後段之相姦罪，而上開各罪依
    同法第245 條第1 項規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回告訴，有其提出之聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷
    可稽，依前揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
