【裁判字號】    98,簡,7543
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自己無支付分期付款買賣價金之資力，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國（下同）96年5 月21日，透過臺北
    縣鶯歌鎮「明美機車行」向東元資融股份有限公司（下稱東
    元公司）購買車輛，雙方約定以動產擔保交易之附條件買賣
    方式，購買車號為6HR-553 號之重型機車1 輛，約定總價金
    為新臺幣（下同）60,888元，以每月1 期，分12期給付，期
    間自96年6 月起，每期付款5,074 元，標的物存放地點為臺
    北縣鶯歌鎮○○街60巷12號7 樓，在價金未付清之前，標的
    物所有權仍屬於出賣人東元公司所有，買受人僅得依約占有
    使用，不得任意出賣、出質、出租或為其他處分，使東元公
    司因而陷於錯誤，誤認甲○○有支付分期付款買賣價金之能
    力，然甲○○在取得標的物之後，僅支付第1 期款項後，旋
    於同年7 月24日，以上開車輛向位於基隆市中山區○○○路
    31號1 樓之「新中行」借款，並於同年月27日將上開機車過
    戶轉讓「新中行」。
二、本件證據，除補充「被告甲○○據其於偵訊中供述（見98年
    度偵緝字第1813號偵查卷第15頁、16頁、24頁、25頁及第
    29頁、30頁），其因經濟因難繳不起機車分期付款價金，然
    卻不向東元公司尋求解決之道，反向新中行辦理借款，並將
    機車過戶至新中行名下，其有詐欺之故意，至為灼然。本件
    事證明確，其犯行堪以認定。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、所生危害、犯罪所
    得及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
