【裁判字號】    98,交易,478
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
694 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月18日上午8 時許
    ，騎乘車牌號碼CU6-362 號重型機車，沿臺北縣中和市○○
    路由北往南方向行駛，行經德光路72號前時，本應注意行車
    速度不得超過該路段之速限即時速50公里，且應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，而依當時客觀情形，並無不
    能注意之情形，竟疏於注意，未注意車前狀況，即貿然以時
    速約60公里之速度超速行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼CXG-319 號重型機車，沿德光路由南往北方向行駛至該處
    欲行左轉，見被告疾速駛來，已閃避不及，被告所騎乘之上
    開機車車頭因而撞擊告訴人所騎乘之上開機車右側車身及告
    訴人之右腳，致告訴人人車倒地，受有右足外踝骨折、上唇
    撕裂傷2 處共約3X 3公分、疑似牙齒外傷性缺損、頭部外傷
    及身體多處擦傷等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年9 月
    23日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
