【裁判字號】    98,易,1562
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3622號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第272 號
    裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於民國98年5 月
    8 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第836 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年5 月13日上午某時許（起訴書誤載為
    98年5 月4 日），在友人陳正偉位於臺北縣新莊市○○路○
    段96號3 樓之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內
    燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日下午2 時30分時許，為警在上址查獲，經採尿送驗
    後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司98年5 月27日濫用藥物檢驗報告（檢體
    編號：J0000000號），暨臺北縣政府警察局樹林分局毒品案
    件被移送人姓名及代碼對照表各1 紙附卷可稽。綜上，足徵
    被告之自白與事實相符，堪以採信，是本案事證明確，被告
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。經查：本件被告因施用毒品案件，經本院以
    98年度毒聲字第272 號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用
    傾向，於98年5 月8 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第836 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知戒絕毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表1 份可證，依前開規定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告施用第二級毒品前持有第二
    級毒品之行為，本應論以持有之罪，惟持有毒品之低度行為
    應為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害，及對社會治安
    形成之潛在危險，再犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，另參以被告教育程度係高中肄業、家
    境勉持等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
