【裁判字號】    98,消債更,647
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第647號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34 元計算，計算式：（9+1
    ）x34x10=3,400。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
   （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、說明台北富邦銀行提出之還款方案為何？雙方未能達成協商
    之差距為何？
三、提出聲請人及父親胡維興最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、扶養權利人胡維興之民國96、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單，並陳明胡維興確有不能維持生
    活，無法由其他扶養義務人盡先負擔扶養義務，而有仰賴聲
    請人扶養之事由暨其證明。
五、聲請人自98年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間（本項應提
    出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資
    明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出新資帶及
    雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話，勿省略、
    遺漏記載）。
六、聲請人負債之時間、事由暨其證明。
七、聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
