【裁判字號】    98,聲,4861
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3307號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，先後經本院及臺灣高等法院分別判處
    如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期
    、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號
    、判決日期等，均詳如附表所示；惟聲請書之附表編號2 、
    3 所示之罪所處之刑爰補充業經臺灣臺北地方法院以97年度
    訴字第1381號判決定其應執行有期徒刑1 年4 月，該案經上
    訴後，經台灣高等法院於98年3 月11日認上訴不合法律上程
    式，以98年度上訴字第823 號判決上訴駁回確定），均經分
    別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
