【裁判字號】    98,簡,7662
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參拾捌張及傳真
機貳台，均沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應補充為：「扣案之六合彩簽單38張及傳真
    機2 台，係被告所有，供其犯本件犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○素行、智識及犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡被告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會
    善良風俗，助長社會投機風氣及在公共之場所賭博財物之期
    間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項前段、刑法第268 條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
