【裁判字號】    98,補,1316
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1316號
原      告  台灣博士電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  正崴精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貸款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為美金61,670元折合新臺
幣（下同）2,035,233（以起訴時匯率33.002元兌換1美元計算）
，依法應徵收第一審裁判費新臺幣21,196元，扣除前已繳納之支
付命令聲請費5,00元後，尚應補繳20,696元。茲限原告於收受本
裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
