【裁判字號】    98,訴,2733
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4492號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹壹零肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院先後
    論罪科刑判決確定，並經裁定減刑及定其應執行有期徒刑1
    年7 月確定，而於民國97年10月6 日縮刑期滿執行完畢。又
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第533 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於96年8 月9 日執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1929號為不起訴處分確定。詎
    甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年
    6 月20日下午5 時許，在臺北市○○街「華冠賓館」508 室
    內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因（該注射針筒業經丟棄而滅失）；嗣於
    98年6 月21日下午1 時30分許，在臺北縣土城市○○路66號
    前為警查獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.
    1104公克）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因
    陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽；而被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包（驗餘淨重
    0.1104公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分，亦有
    該中心98年7 月1 日航藥鑑字第0983236 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可按，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第533 號裁定將其送
    往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    96年8 月9 日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1929號為不起訴處分確定，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，
    被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知警惕而再犯本件之
    罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於
    他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    海洛因1 包（驗餘淨重0.1104公克），係被告本件施用毒品
    犯行所查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
