【裁判字號】    98,交聲,2245
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2245號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年7 月17日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年5 月28日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第四十八條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63
    條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    28日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼為RYL-981 號之輕型機
    車，行經臺北縣中和市○○路278 巷口（下稱系爭路口）時
    ，未依兩段方式進行左轉，經臺北縣政府警察局中和第一分
    局秀山派出所執勤警員當場以北縣警交字第C00000000 號違
    反道路交通管理事件通知單舉發。嗣異議人依法提出申訴，
    經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於98年7 月17日
    以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁決，裁處異議人罰
    鍰六百元，並記違規點數一點。
三、異議意旨則略以：當時系爭路口並無設置機車待轉區，事後
    才設置待轉區云云。
四、經查：
(一)本件異議人於上開時、地未經待轉停等即自景平路左轉駛入
    景平路278 巷之事實，為異議人所自承，並有臺北縣政府警
    察局中和第一分局受理違反交通管理事件被通知人申訴理由
    查詢表、98年7 月2 日北縣警中一交字第0980032708號函各
    一份在卷可按，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；無
    標誌或標線者，在未劃分快慢車道之道路，應在最外側二車
    道行駛；在已劃分快慢車道之道路，雙向道路應在最外側快
    車道及慢車道行駛；機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，
    應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，內側車道設
    有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由
    內側或其他車道左轉，道路交通安全規則第99條第1 項第1
    款前段、第2 款前段、第2 項第1 款分別定有明文。是以駕
    駛機車行駛於道路上時，不問該路段是否劃分為快、慢車道
    ，均僅能在外側二車道行駛，其理甚明，亦即於雙向道路上
    之同向三線車道上，最內側車道依法本係絕對禁止騎乘機車
    ，即屬禁行機車車道。查系爭景平路係三線車道，僅最內側
    車道劃有指示轉彎之左彎待轉區○○路外側二車道則未劃有
    指示轉彎之左彎待轉區等情，有原舉發機關所提出之現場照
    片二幀在卷可按，是若認機車駕駛人可以逕由景平路之外側
    二車道直接左轉景平路278 巷，顯將於左轉過程中行駛至禁
    行機車車道而與直行之汽車車流相衝突，因而肇生危險及妨
    害行車順暢，有違前揭道路交通安全規則第99條第1 項第1
    款前段、第2 款前段、第2 項第1 款等規定，異議人既係依
    法考領駕駛執照之人，對於上開道路交通安全規則之規定及
    道路交通標線之指示，自應有所知悉。從而本件異議人騎乘
    機車行經上開路段，無論系爭路口附近有無另行設置「機車
    兩段式左轉」標誌或機車待轉區之標字、標線，均應先直行
    至路口外側待轉，俟景平路278 巷綠燈亮起時為兩段式左轉
    ，方為合法。
(三)綜上所述，系爭景平路既為三線車道，僅最內側車道劃有左
    彎待轉區，異議人駕駛機車沿景平路行駛欲左轉駛入景平路
    278 巷時，未在上開路口外側停等，即逕行左轉駛入景平路
    278 巷，是其確有未依兩段方式進行左轉之行為，即有不依
    標線指示之違規事實，堪以認定。據此，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1
    款之規定，裁處異議人罰鍰六百元，並記違規點數一點，核
    無違法或不當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
