【裁判字號】    98,簡,2203
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    按被告甲○○所為如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄(一)所載
    之犯行後，刑法第33條、第47條、第41條、第51條有關主刑
    種類、累犯、易科罰金及定執行刑之規定，已於94 年2月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院比較修正
    前後之規定，以修正前刑法第33條、第47條、第41條、第51
    條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、
    第47條、第41條、第51條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，論以累犯，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，分
    別依修正前刑法第47條及刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。被告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的、所生
    之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7
    月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄(一)所載竊盜犯行之犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條
    例規定減其二分之一之刑，暨就被告兩次犯行所宣告之刑，
    分別依修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段規定定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、（修正前、
    後）第47條、（修正前、後）第41條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、修正前第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
