【裁判字號】    98,易,433
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 28914
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第6110號判處拘役50日確定，並於97年2 月25日易科罰金執
    行完畢（於本案不構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於意圖
    為自己不法之所有之竊盜犯意，於97年3 月16日晚上10時許
    （起訴書誤載為97年3 月17日凌晨某時許），趁臺北縣樹林
    市○○路703 號之「七億建設上合院」接待中心無人看管之
    際，以客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，足供兇器使用之鐵撬1 支破壞門鎖之方式侵入該處（侵
    入建築物部分未據告訴），竊取甲○○所管領之電腦主機2
    臺、手錶2 隻及數位相機1 臺等物，得手後旋即逃離現場。
    嗣經甲○○發現遭竊後報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即被害
    人甲○○於警詢時及偵查中、暨證人林清志、陳衛民於偵查
    中證述甚明。此外，復有臺北縣政府警察局97年7 月16日北
    縣警鑑字第0970094545號鑑驗書暨勘察採證同意書1 份、內
    政部警政署刑事警察局96年11月30日刑醫字第0960156672號
    鑑驗書1 份、證物清單1 紙、刑事案件證物採驗紀錄表2紙
    及現場照片影本22幀等附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。從而，本件事證明確，被告前開竊盜犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度台上字第5253號判例參照），查被告行竊時所持之鐵撬屬
    鐵製品，質地堅硬，或者厚重、或者尖銳，此有照片影本1
    紙附卷可參（見偵查卷97年度偵字第28914 號卷第24頁），
    是該鐵撬客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而
    具有危險性，性質上自屬兇器無疑。次按刑法第321 條第1
    項第2 款所指之「門扇」專指門戶而言，而所謂「其他安全
    設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備
    而言，如門鎖、窗戶等，最高法院45年度台上字第1443號、
    55 年 台上字第547 號判例意旨可資參照。另按毀壞構成門
    扇之一部之電動鎖及喇叭鎖，係毀壞門扇之行為，毀壞附加
    於門上之掛鎖，則屬毀壞安全設備，最高法院83年度台上字
    第3856號判例意旨參照。而本件被告持前開鐵撬破壞上開處
    所房間木門之喇叭鎖後，始入內行竊，應符合該款所稱之毀
    壞「門扇」。核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。爰審酌被告前已
    有竊盜前科，詎不知悔改，復犯本案，且其正值青壯之年，
    不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，惟念其犯
    後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑。至被告行竊時所持之鐵撬，被告供陳非其所有，且本院
    復查無積極證據，足證明其確實為被告所有，本院爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
