【裁判字號】    98,補,1317
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1317號
原      告  乙○○
一、原告因請求返還借款，曾聲請對被告甲○○、楊山建設股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1000萬元，
          應徵收第一審裁判費10萬元，扣除前繳支付命令裁判
          費500 元外，尚應補繳9萬5000元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
