【裁判字號】    98,簡,7555
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「舒酸定牙膏2
    條、吉列鋒隱、吉列悍將刮鬍刀各1 支（價值新臺幣（下同
    ）816 元）」應更正為「舒酸定牙膏2 條、吉列鋒隱刮鬍刀
    1 支（價值新臺幣（下同）557 元）」及同欄第9 行「麥香
    紅茶1 瓶、綠油精2 瓶（價值128 元）。」應更正為「麥香
    紅茶1 瓶、綠油精2 瓶、吉列悍將刮鬍刀1 支（價值387 元
    ）。」；證據欄應補充「臺北縣政府警察局永和分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，係於密切接近之時、地所為，且所
    侵害均係同一被害人之財產法益，各行為間之獨立性極為薄
    弱，顯係基於同一竊盜目的，依一般社會健全觀念難以強行
    分離，應認係包括一行為，而論以接續犯之一罪（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨參照）。再被告前有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正道取財，竟恣意竊取
    他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、手段、所竊
    得財物之價值非鉅，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
