【裁判字號】    98,訴,3253
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5665號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國86年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件及妨害兵役案件，經本院判決並裁定且定應執行刑為有期
    徒刑3 年3 月確定；另於87年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院判決有期徒刑8 月確定，前述案件接續執行，嗣
    於88年7 月23日縮短刑期假釋出監。其於假釋期間，另於89
    年間因妨害兵役案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月確
    定，復於91年間搶奪案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑1 年6 月確定。上開假釋遭撤銷，接續執行殘刑有期徒刑
    2 年1 月28日與前揭妨害兵役及搶奪等案件之刑，其於91年
    7 月24日入監服刑，於94年11月4 日縮短刑期假釋出監，甫
    於95年6 月29日假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論。又其於
    97年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度毒聲
    字第191 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經臺灣臺北地方法院以97年度毒聲字第712 號裁定送強制戒
    治，嗣經強制戒治期滿，並經臺灣臺北地方法院檢察署以98
    年度戒毒偵字第103 號為不起訴處分確定。詎竟仍未戒除毒
    癮，於上開強制戒治執行完畢5 年內，仍基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年4 月8 日下午1 時許，在臺北縣新店市之
    某處，以將毒品海洛因置於香菸點燃之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午1 時50分許，在臺北縣土城市
    ○○路○ 段122 號前，為警盤查，並經甲○○同意採集尿液
    ，復將其尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，又
    被告經警查獲後，於98年4 月8 日，在臺北縣政府警察局土
    城分局廣福派出所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質普儀複驗，均呈鴉片類
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所示之強制戒治執行
    完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴處罰，是以，本件
    事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項前段規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施用
    毒品前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，並經判刑
    執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
