【裁判字號】    98,聲,4782
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，徒刑部分應執行有期徒刑年伍
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：
    (一)本件受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經先後判
      處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案（編號2 案件最
      後事實審判決日期更正為「97年6 月9 日」），有各該案
      號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
      ，茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
      請定其應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，應定其應
      執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中編號
      1 案件有期徒刑部分雖依法得易科罰金，但因與編號2 案
      件中不得易科罰金之有期徒刑部分合併處罰，揆諸前揭說
      明，已不得易科罰金合併執行，爰不另為易科罰金折算標
      準之諭知。
    (二)至於罰金刑部分，僅附表編號2 案件有併科罰金新臺幣20
      000 元之單一宣告，非宣告多數罰金刑，自不生定其應執
      行刑之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
