【裁判字號】    97,附民,105
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
被      告  甲○○
            丁○○
            庚○○○
            乙○○
            丙○○
                    樓
            辛○○
            癸○○
            戊○○
                    樓
            壬○○
            謝其鈞
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均引用如附件刑事附
    帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告庚○○○、丁○○、乙○○
    、丙○○、甲○○、辛○○、癸○○、戊○○、潘群倫、謝
    其鈞等十人被訴違反公平交易法等案件，均經本院判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              刑事第八庭      審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
