【裁判字號】    98,撤緩,199
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第3273號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度簡字第3604號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，於民國97年10月6 日確定在案，竟於緩刑期前即94年
    7 月20日至95年7 月1 日（聲請書誤載為「96年8 月20日」
    ）間另犯偽造文書罪，經本院於緩刑期內即98年3 月31日以
    98年度簡字第1572號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月又15日，於98年6 月8 日確定（聲請書誤載為「98年5
    月15日」）。受刑人有上揭犯罪之事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款所明定。次按緩刑制
    度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，
    而刑法第75條之1 修正理由即明示：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用... 」，
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項事由據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否悔悟等情
    ，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
三、經查：
    (一)本件受刑人因賭博案件，經臺灣臺北地方法院於97年9 月
      18日以97年度簡字第3604號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
      2 年，於97年10月6 日確定乙節，有前開判決書、檢察官
      聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可考，是緩刑期間應自97年10月6 日至99年10月5
      日。又受刑人於94年7 月20日至95年7 月1 日間另犯偽造
      文書案件，經本院於98年3 月31日以98年度簡字第1572號
      判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於98
      年6 月8 日確定乙節，亦有前開判決書、檢察官聲請簡易
      判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，
      故受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
      科罰金之有期徒刑宣告確定等情，堪以認定。
    (二)惟受刑人前因賭博案件經宣告緩刑，雖於緩刑期內又因偽
      造文書案件經判處得易科罰金之有期徒刑，然受刑人前開
      所犯之賭博罪與偽造文書罪二者犯罪行為態樣迥異，難認
      其係無視法禁而一再罹犯相同或近似之違法行為。況受刑
      人所犯之偽造文書犯行，係在其受緩刑宣告之前所為，斯
      時受刑人尚不知將受緩刑之宣告，自無所謂緩刑宣告對其
      不存惕勵效果之情形。本院審酌前開各情，尚難認受刑人
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，自
      與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定未盡相符。此外，
      聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收預期效果之其他
      具體事證以供本院審酌，是本件聲請為無理由，應予駁回
      。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
