【裁判字號】    98,訴,1785
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1785號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○    台北市○.
被      告  丙○○
                        7樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年9月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬伍
仟佰玖拾陸元，及自民國九十八年五月九日起至清償日止，按
週年利率百分之三點五七五計算之利息，並自民國九十八年六月
十日起清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣肆萬柒仟佰零伍元，及其中本金
新台幣肆萬陸仟伍佰陸拾陸元部分自民國九十八年八月二日起至
清償日止，按週年利率百分之十七點九九計算之利息，並自民國
九十八年八月二日起清償日止，第一個月計付逾期手續費新台幣
壹佰元，第二個月計付迄期手續費新台幣參佰元，第三個月起按
月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告甲○○、乙○○、丙○○連帶負擔百分之九十一
，其餘由被告甲○○負擔。
    事理及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國94年5 月27日以乙○○、丙○○為連帶保
    證人向原告申請青年創業貸款乙筆，借得新臺幣（下同）10
    0 萬元，借款之期間為94年6 月9 日至100 年6 月9 日止，
    利率按「郵政儲金二年期定期儲金機動利率」加年利率1.45
    % 機動計息，目前上開利率為1.125%即為年利率2.575%，另
    貸款逾期未還款者，按原貸款利率加年息1%計算利息、違約
    金，故利率應為年利率3.575%。並約定自貸放日後12個月內
    按月繳納利息，並自95年7 月9 日起，按月平均攤還本息，
    共分60期。逾期償還時，按借款總餘額自應償還日起，逾期
    在6 個月以內部分照約定利率10% ，逾期超過6 個月部分照
    約定利率20 %加付違約金。被告甲○○於98年5 月9 日起即
    未依約繳納本息，借款已視為全部到期，被告滯欠原告本金
    45 萬5,396元，及應計之利息、違約金。另上述借款已視為
    全部到期，被告等已喪失期限利益應立即償還全部借款。且
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之
    責。
  (二)被告甲○○另向原告申請國際信用卡，嗣由原告核准額度5
    萬元，並核發信用卡乙張，被告並同意恪守臺灣企銀信用卡
    約定條款，而依據該約定條款第15條規定，被告應於每月繳
    款截止日前繳納最低繳款金額，逾期繳款，應自當期結帳日
    （即每月1 日）次日起至清償日止，按年息17.99%計收利息
    ，並按月收取逾期手續費。被告信用卡借款負有4 萬7,305
    元，及其中本金4 萬6,566 元自98年8 月2 日起至清償日止
    ，按年息17.99%計收之利息，並自98年8 月2 日起至清償日
    止，第1個 月計付逾期手續費100 元，第2 個月計付逾期手
    續費300 元，第3 個月起按月計付逾期手續費600 元。
  (三)又本件雙方簽立契約時，合意以臺灣板橋地方法院為第 1審
    之管轄法院，依法鈞院自為第 1審之管轄法院。另上述借款
    已視為全部到期，被告等已喪失期限利益應立即償還全部借
    款。經原告屢次通知被告前來繳款，惟其等皆置之不理。
  (四)為此，依據消費借貸與連帶保請之法律關，請求：被告甲
    ○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣45萬5,396 元
    ，及自民國98年5 月9 日起至清償日止，按約定利率年息3.
    575%計算之利息，並自民國98年6 月10日起至清償日止，逾
    期6 個月以內，依前開利率百分之10；逾期超過6 個月部分
    ，依前開利率百分之20計算之違約金。被告甲○○應給付
    原告新臺幣4 萬7,305 元，及其中本金4 萬6,566 元自98年
    8 月2 日起至清償日止，按年息17.99%計收之利息，並自98
    年8 月2 日起至清償日止，第1 個月計付逾期手續費100 元
    ，第2 個月計付逾期手續費300 元，第3 個月起按月計付逾
    期手續費600 元。
三、被告乙○○、丙○○則抗辯：
  (一)被告乙○○之弟李宗仁、妹呂貞慧均領有身心障礙手冊，被
    告乙○○之負擔極為沈重，而主債務人甲○○尚未還錢，即
    要求被告乙○○、丙○○負連帶保證責任，對連帶保證人而
    言，顯失公平。
  (二)為此，請求駁回原告之訴。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約、借
    據、郵政儲金二年期定期儲金機動利率歷史資料表、貸款餘
    額表各1 件為證，自堪信為真實。被告乙○○、丙○○雖抗
    辯：渠等負擔極為沈重，且主債務人尚未清償，即要求渠等
    負連帶責任，為無理由云云。惟按連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求，保證人不得主張先
    訴抗辯權，最高法院77年台上字第1772號判決著有明文，則
    原告請求被告乙○○、丙○○負連帶保證責任，並不以先向
    被告甲○○請求為必要，又被告乙○○、丙○○經濟負擔沈
    重，亦非得拒負連帶保證責任之法定事由，核被告乙○○、
    丙○○此部分之抗辯，顯屬無據，不足採信。
五、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律請係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，並依據信用
    卡契約之法律關係，請求被告甲○○給付如文所第二項所示
    之本金、利息與手續費，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
