【裁判字號】    98,聲,4846
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第3276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院以98年度簡字
    第265 號及98年度簡字第3076號各判處如附表所載之刑（詳
    如附表所示，其中附表編號2 所示之最後事實審判決日期，
    應更正為「98年4 月24日」），均經分別確定在案，並有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就
    其所受有期徒刑宣告定其應執行之刑，並依前開說明諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
