【裁判字號】    98,家聲,292
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度家聲字第292號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丙○○
            庚○○
            乙○○Yang .
            甲○○
            戊○○
            丁○○  應送達處所.
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
本件相對人丙○○、庚○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○
應負擔之訴訟費用額，確定每人分別為新臺幣伍仟柒佰伍拾參元
，及各自本裁定送達相對人之翌日起按週年利率百分之五之利息
。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1、2、3項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求分割遺產事件，經本院97年度家
    訴字第100 號判決確定，訴訟費用應按兩造每人各柒分之壹
    比例負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人丙○○、庚○○、乙○○、甲○
    ○、戊○○、丁○○每人應負擔之訴訟費用額，即聲請人預
    納之訴訟費用新臺幣（下同）40,272元（裁判費33,4 72 元
    ＋第一次登報費用1,300 元+ 第二次登報費用5,500 元）之
    七分之一，並確定如主文所示之金額。
四、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                            書記官  王苑琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
