【裁判字號】    98,交聲,2234
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2234號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年7 月13日所為之裁決處分（裁
決字號：北監自裁字第裁40-A00XBK769號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    31日下午5 時22分許，駕駛車牌號碼4776-EB 號自用一般小
    客車，行經臺北車站北側與市○○道路段，因有「在公共汽
    車招呼站10公尺內臨時停車」之違規，為臺北市政府警察局
    大同分局交通分隊員警舉發，並依道路交通管理處罰條例第
    55條第2 款之規定，製發掌電字第A00XBK769 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並當場將上揭
    舉發通知單交予異議人簽收。異議人於應到案日前之98 年6
    月2 日向交通部陳述意見，原處分機關以異議人違規事實明
    確，依道路交通管理處罰條例第55條第2 款之規定，於98年
    7 月13日以北監自裁字第裁40-A00XBK769號裁決書裁處罰鍰
    新臺幣（下同）600 元，前開裁決書掛號郵寄至異議人戶籍
    地址臺北縣五股鄉○○路89號5 樓，因不獲會晤應受送達人
    本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員等代收人得代為收受，嗣因招領逾期，由郵政機關
    退回原舉發機關後，原舉發機關乃將前開舉發通知單交由郵
    政機關於98年7 月17日寄存於中興路郵局招領以為送達，而
    合法送達予異議人等情，有前述舉發通知單、裁決書暨送達
    證書影本在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按公共汽車招呼站10公尺內，不得臨時停車，道路交通安全
    規則第111 條第1 項第2 款定有明文。次按汽車駕駛人在公
    共汽車招呼站10公尺內臨時停車，處新臺幣（下同）300 元
    以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第2 款
    亦有明文。經查，異議人於本院訊問時自承：98年5 月31日
    下午5 時22分許，伊駕駛車牌號碼4776-EB 號自小客車，行
    經臺北車站北側與市○○道路段時，因與人有約而將車輛駛
    至公車停靠區以便察看友人等語不諱（見本院98年9 月25日
    訊問筆錄），且證人即當日舉發員警李晨龍於本院訊問時亦
    證稱：98年5 月31日下午5 時22分許，伊在臺北市市○○道
    上西往東方向路邊執行交通整理勤務，因公車無法靠站，伊
    便前去查看，見到異議人將車停靠在公車停靠區內，當時該
    違規車輛車內有人，車輛未熄火等語明確（見本院98年9 月
    25日訊問筆錄），核與異議人所述相符，異議人確有於前開
    時、地，將車駛至公車停靠區內停靠一節，堪以認定。又道
    路交通管理處罰條例第3 條第9 款雖規定「臨時停車」，係
    指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時
    間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態，然此規定，係為區分
    停車與臨時停車之差別，而將短暫、處於隨時可駛離，情狀
    較為輕微之停車行為獨立規範，此觀諸同條第10款規定「停
    車」，係指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛
    等語即明。從而，所謂「臨時停車」，並非限定必須有上、
    下人、客之行為，如駕駛人駕車於途，未依常規行駛，任意
    將車停滯，即為停時停車。異議人以其僅停留張望，並無上
    、下人、客之舉，應非臨時停車云云為辯，尚無可採。
四、綜上所述，異議人確有在前開時、地，在公共汽車招呼站10
    公尺內臨時停車之違規行為。原處分機關依前開道路交通管
    理處罰條例第55條第2 款之規定，裁處受處分人罰鍰600 元
    ，尚無違誤。異議人異議意旨，為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
