【裁判字號】    98,破,34
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第34號
聲  請  人  甲○○（原姓名：林志聰，即高益製版有限公司之
            清算人）
上列聲請人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為高益製版有限公司（下稱高益公司
    ）之清算人，高益公司於民國93年3 月11日由經濟部以經授
    中字第09334650450 號函為廢止登記，復經聲請人依公司法
    規定執行清算事務，債權人申報之債權僅有財政部臺灣省北
    區國稅局臺北縣分局之稅款金額731,097 元，惟聲請人名下
    並無任何資產，是高益公司現已無財產，顯不足清償該項債
    務，爰依法聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1 項、公司法第89條第1 項、第113 條固分別定有明文。
    惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第32
    5 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張高益公司之財產不足清償積欠財政部臺灣
    省北區國稅局臺北縣分局之稅款731,097 元，固據提出資產
    負債表、財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局98年7 月14日
    函及欠稅明細表附卷可稽。惟高益公司之稅捐債權既屬國家
    債權，並無多數債權人存在之情形，自無聲請宣告破產之必
    要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請宣告破產，尚屬於法不
    合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
