【裁判字號】    98,財管,60
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第60號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○及相對人（聲請
    人之胞姊）甲○○之母親許玉東，於民國96年1 月1 日死亡
    ，在申報遺產稅期間，甲○○亦於96年4 月15日死亡。然甲
    ○○之配偶及子女竟避不見面且行方不明，對甲○○繼承母
    親許玉東之遺產無人出面承認繼承，致聲請人對上開遺產無
    法行使權利，爰依法請求鈞院指定被繼承人甲○○之遺產管
    理人，以維聲請人權益等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。
三、經查，聲請人所提出之戶籍謄本、繼承系統表、桃園縣中壢
    市戶政事務所函文等資料顯示，相對人甲○○有法定繼承人
    ，即其配偶林樹耀、子女孔春霖、林子文等人為合法繼承人
    。因聲請人未提出證據證明林樹耀、孔春霖、林子文三人均
    已拋棄繼承、或均喪失繼承權、或均亡故，是以被繼承人甲
    ○○並非繼承人有無不明之情況，聲請人遽為聲請選任其遺
    產管理人，與首揭法規定自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
