【裁判字號】    98,司,457
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第457號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  曾金龍
上列聲請人因聲請選派根旺企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證字號：Ｚ
000000000號、住臺北縣板橋市○○路二四五巷五二弄
一六之一號）為根旺企業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由根旺企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣根旺企業有限公司（下稱根旺公司）
    唯一董事及股東蔡見諒已於民國97年3 月11日死亡，繼承人
    乙○○、甲○○、許竣傑、許竣翔、羅蔡春美等人全部拋棄
    繼承，為便利營業稅繳款書之送達，爰依公司法第113 條準
    用同法第81條規定，聲請選派清算人等語。
三、經查根旺公司業於96年1 月15日經經濟部經授中字第095348
    9905號函廢止其公司登記，有上開函文影本附卷可稽，且其
    公司章程並未對選任清算人有特別規定。而蔡見諒為該公司
    之唯一股東兼董事，其法定繼承人復皆已拋棄繼承，亦未經
    選任遺產管理人等情，業經本院依職權調取本院97年度繼字
    第1384號拋棄繼承卷、97年度繼字第2188號及97年度繼字第
    2933號拋棄繼承卷在案，復有聲請人提出投資資料、公司設
    立、變更登記事項卡、死亡資料、拋棄繼承資料、繼承系統
    表等件附卷可稽，堪可認定。是為處理根旺公司之未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人
    ，於法並無不合。經本院依上開資料審酌結果，因蔡見諒之
    配偶李柳英為大陸人士，其子乙○○係76年3 月16日生，現
    正值壯年，應有正常智識能力處理根旺公司之事務，且在根
    旺公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選派乙○○
    為根旺公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
