【裁判字號】    98,消債更,645
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第645號
聲  請  人  甲○○原姓名：周.
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34 元計算，計算式：（8+1
    ）x34x10=3,060。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、提出配偶張煥詮96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單。
三、配偶張煥詮是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶養義務之
    正當理由。
四、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
五、其餘不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
