【裁判字號】    98,聲,4896
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（98年度執聲字第3329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑2年6月確定，於民國97年8月19日移送
    執行，嗣經法務部於98年9月21日核准假釋在案，依刑法第
    93 條第2項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人前於民國95年間，因施用第一級毒品罪，經本院以
    95年度訴緝字第268 號判決，判處有期徒刑6 月確定；又於
    96年間，因施用第一級毒品罪，經臺灣士林地方法院以96年
    度訴字第624 號判決，判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6
    月確定，上開未經減刑之6 月刑期，復經臺灣士林地方法院
    以97年度聲減字第286 號裁定減為有期徒刑3 月，並與上開
    已減刑之6 月刑期，更定應執行有期徒刑8 月確定；復於96
    年間，因施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院以
    96年度訴字第2346號判決，分別判處有期徒刑7 月、5 月，
    應執行有期徒刑10月確定；又於97年間，因施用第一級毒品
    罪、施用第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第4 號判決，
    分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。
    前開所示之罪接續執行合計為2 年6 月之刑期，受刑人自97
    年8 月19日入監執行，縮刑期滿日期為99年7 月23日。今受
    刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司98年9 月21日
    法矯司字第0980906971號函暨所附臺灣基隆監獄基隆分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：98年9
    月21日，法矯字第0980038945號）及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
