【裁判字號】    98,訴,2551
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  劉衡慶律師
            林于椿律師
            李之聖律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，因被告自白犯行，且有起訴書證據清單所列之各項證據（
    即證人李彥龍、陳沛文於警詢、偵查中之證述及卷附之行動
    電話雙向通聯紀錄、濫用藥物尿液檢驗報告、毒品鑑定書、
    現場照片、陳沛文之在監在押資料、扣案之行動電話電話簿
    紀錄）可證，足認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，而被告所犯之販賣第二
    級毒品罪乃係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於98年8 月6 日
    起執行羈押。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認上開
    情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月6 日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
