【裁判字號】    98,重訴,336
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第336號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                      號7樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰肆拾貳萬壹仟伍佰肆拾元及
如附表編號一、二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告丁○○於民國96年5 月間邀同被告乙○○為連帶保證人
    與原告簽立台灣企銀房屋貸款契約，並依此契約於96年5 月
    31日，向原告銀行借得新台幣（下同）15,750,000元。上開
    借款已發生逾期多日未依約繳款之情事發生，迭經催討無效
    ，截至目前為止，被告於原告銀行該筆借款餘額計15,750,
    000 元及如附表編號1 所示之利息、違約金未為清償，其借
    款經原告依兩造所簽房屋貸款契約第6 條之規定，被告已喪
    失分期清償之期限利益，其全部債務均視為到期，依法被告
    等自應負連帶給付責任，並依兩造所簽房屋貸款契約第4 條
    之規定給付遲延利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟。
(二)、被告丁○○於96年5 月間邀同被告乙○○為連帶保證人與原
    告簽立台灣企銀個人貸款綜合契約，並依此契約於96年6 月
    5 日，向原告銀行借得1,000,000 元。上開借款已發生逾期
    多日未依約繳款之情事發生，迭經催討無效，截至目前為止
    ，被告於原告銀行該筆借款餘額計671,540 元及如附表編號
    2 所示之利息、違約金未為清償，其借款經原告依兩造所簽
    個人貸款綜合契約第6 條之規定，被告已喪失分期清償之期
    限利益，其全部債務均視為到期，依法被告等自應負連帶給
    付責任，並依兩造所簽個人貸款綜合契約第4 條之規定給付
    遲延利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟。
(三)、聲明：被告應連帶給付原告16,421,540元及如附表編號1 、
    2 所示之利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出台灣企銀房屋貸款契約、
    台灣企銀個人貸款綜合契約、電腦查詢單影本等件為證，又
    被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
