【裁判字號】    98,簡,7807
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
340 號，本院原受理案號：98年度易字第2405號），本院改以簡
易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易判決處刑
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據暨所適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
三、爰審酌被告素行（參本院98年9 月30日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），暨其犯罪動機、目的及手段方式，以及
    犯罪後之態度等綜合一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀錄表可參，是其是就告
    訴人羅云鎂之未能讓座情事所為本件行為，其經此一偵審科
    刑之程序，應當有所惕勵，信無再犯之虞，本院因認對其所
    受宣告之如上刑罰，應以暫不執行比較為適當，是依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第5 庭法 官   黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24340號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路127巷8之
                        1號
                        居臺北縣三重市○○路○段109號2
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○係台北汽車客運股份有限公司僱用之司機，於民國98
    年7 月1 日16時55分許，駕駛車號AH-957號 (310路線)營業
    大客車行至臺北縣板橋市中山國中站時，因要求乘客羅云鎂
    將座位禮讓車上其他年長乘客遭拒，即心生不滿，竟基於公
    然侮辱之犯意，在該不特定人可共見可聞之場所，公然以「
    畜牲」等語辱罵羅云鎂，足以貶低羅云鎂之社會評價。
二、案經羅云鎂訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱  │   待  證  事  實         │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │一  │被告乙○○之供述。  │坦承於上揭時、地，因座位禮│
 │    │                    │讓問題與告訴人羅云鎂起爭執│
 │    │                    │，因而辱罵告訴人「和畜牲一│
 │    │                    │樣」之事實。              │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │二  │告訴人羅云鎂之指訴。│全部犯罪事實。            │
 └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官
附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
