【裁判字號】    98,易,2159
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21208
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
        主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
    95年7 月3 日以95年度易字第297 號判處有期徒刑10月確定
    。嗣經該院裁定減為有期徒刑5 月確定，甫於96年7 月16日
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟又基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於98年2 月24日凌晨約2 時許
    ，攜帶客觀上足供兇器使用之剪刀1 把，至臺北縣板橋市萬
    板橋下之河濱公園內，見甲○○○所有之車牌號碼HL-2691
    號自用小客車停放該處，趁四處無人之際，旋以剪刀開啟車
    門、電門，再啟動引擎之方式竊取，得逞後隨即駕車離去。
    嗣於98年2 月24日上午8 時許，施吳玉雲發現失竊，乃報警
    處理，於98年3 月2 日19時10分時，乙○○將所竊取之上開
    自用小客車停放於臺北縣板橋市○○路○ 段與長江路交岔路
    口時為警尋獲，經警採集車內前座中央扶手處之飲料杯內之
    吸管之檢體送DNA 檢驗結果，發現與乙○○之DNA-STR 型別
    相同，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與被害人甲○○○於警詢中指述之情節相符，並
    有臺北縣政府警察局鑑驗書1 紙、現場採集照片4 紙在卷可
    憑，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告之竊
    盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，
    素行不佳，攜帶兇器竊盜，惟所竊取財物之價值非鉅，被害
    人所受損失並非重大，及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
