【裁判字號】    98,交簡,4988
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4988號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
366、29560、30874 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白、臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表及肇事人自首情形紀錄表各一份（見九十七
    年度偵字第二九五六○號偵查卷第二十頁、第二十一頁）」
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告平日係以駕駛曳引車載運貨物為業，為從事駕駛業務
    之人，則其本件違規停車肇事致人於死之所為，核係犯刑法
    第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告
    身為職業駕駛人，本應負有較高之注意義務，竟任意將車輛
    停放於路邊並侵入車道白實線之內，令被害人李俊杰枉送寶
    貴生命，對被害人家屬造成無可彌補之傷害，應予非難，惟
    考量其並無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份存卷可按，素行尚稱良好，因事後僅願賠償強制汽
    車責任保險理賠金新臺幣一百五十萬元，未能與被害人家屬
    達成和解，並參酌被告過失之程度及犯後已坦承犯行，態度
    非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
