【裁判字號】    98,聲,4426
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三○○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示恐嚇、竊盜、妨
    害自由、恐嚇、妨害自由、妨害自由等各罪，先後經本院判
    處有期徒刑一年、八月、八月、八月、四月，並經分別減為
    六月、八月、四月、四月、二月（上開五罪刑前經本院以九
    十七年度聲字第四五五五號裁定應執行有期徒刑一年九月確
    定）；一年二月，並經減為七月，均已確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院九十五年度訴字第二○○○
    號判決書、本院九十七年度訴緝字第五十號判決書、本院九
    十七年度訴字第三四九號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官
    聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審
    核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆
    裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋
    地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請
    ，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
