【裁判字號】    98,聲,4876
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3322號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之紅腿陸龜貳隻及歐洲陸龜壹隻均沒收。
    理  由
一、按犯第40條、第41條、第42條獲第43條第3 項之罪，查獲之
    保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法第52條第1 項前
    段定有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字
    第107 號被告甲○○違反野生動物保育法等案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年3 月8
    日期滿。扣案之紅腿陸龜2 隻及歐洲陸龜1 隻（現由被告保
    管），為警當場查獲保育類野生動物，供被告犯罪所用之物
    且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
三、經查，被告甲○○因違反野生動物保育法等案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年1 月19日以96年度速偵字
    第107 號為緩起訴處分確定，且其緩起訴期間業已期滿未經
    撤銷等情，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令通知書附
    卷可稽。而扣案之紅腿陸龜2 隻及歐洲陸龜1 隻，為警當場
    查獲之保育類野生動物，為被告甲○○供犯罪所用之物，且
    屬被告所有，業據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請
    核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
