【裁判字號】    98,消債更,625
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第625號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「臺北市○○區○○路3 段
    200號7樓之1」，且其自民國94年3月8 日即設籍於上址迄今
    ，有聲請人所提出之全戶戶籍謄本1 份在卷足憑。又聲請人
    聲請狀固記載現居於「臺北縣板橋市○○○路○段168巷1 號
    10樓」，惟並未提出任何現確實居住於該址之資料以供審酌
    ，且聲請人究係因何具體之原因而居住於上址，亦未見其有
    所表明，即未加釋明其現居所與戶籍地不一致之理由。另參
    以聲請人所提出之臺灣臺北地方法院於97年11月25日、12月
    22日所為之執行命令，其上記載聲請人住所為「臺北市○○
    區○○街36號」，送達處所則為「臺北市○○○路○ 段207
    號28樓」，此有該院北院隆97執卯字第110332號執行命令影
    本2 份附卷可稽。則由上揭聲請人居住處所變動情形觀之，
    縱依聲請人聲請狀所載，聲請人之現居所確係位於「臺北縣
    板橋市○○○路○ 段168 巷1 號10樓」，亦難遽認聲請人有
    永久設定該址為住所之意思，聲請人日後仍極有可能再因家
    庭、工作或其他原因而又遷徒他處。再者，依卷附財政部臺
    灣省北區國稅局97年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單所示，聲請人之工作地復均係位於臺灣臺北地方法院轄區
    內，故本院審酌前揭種種情事後，認仍應以聲請人之戶籍地
    為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
