【裁判字號】    98,簡,7534
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第二○四○一號），被告自白犯罪，經本院改行簡
易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨重肆
點肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
    不得持有，於民國九十七年二月某日，友人黃宗華在其臺北
    縣板橋市○○路○段十九號十三樓居處，施用海洛因後，尚
    餘海洛因二包（驗餘分別淨重二‧五○公克、一‧九五公克
    ，合計淨重四‧四五公克）未帶離，甲○○即將其置放於上
    址居所中書桌上之筆筒內，未經許可而持有之；嗣於九十七
    年七月二十五日下午四時十分許，經警持本院法官核發之搜
    索票在上址居處查獲，並扣得上開海洛因二包。案經臺北市
    政府刑事警察大隊移送偵辦。
二、被告甲○○上揭持有第一級毒品犯行，有下列證據足資佐證
    ：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、現場及扣案物照
    片十八幀。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙
    ：經以氣相層析質譜儀法確認檢驗，所採被告尿液於嗎啡及
    可待因檢測項目中，均呈陰性反應，證明被告未施用第一級
    毒品海洛因之事實。
  (四)法務部調查局九十七年八月二十一日調科壹字第○九七二三
    ○三三五九○號鑑定書一紙：扣案黃色碎塊狀粉末二包，分
    別淨重二．五○公克、一‧九五公克，共合計淨重四‧四五
    公克，檢出海洛因成分。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪。按毒品危害防制條例第十一條第四項規定持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
    定之。行政院並於九十三年一月七日訂定轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準，該標準第二條第一項第一款明定持有第一
    級毒品達淨重五公克以上者，加重其刑至二分之一；同條第
    二項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量，並非
    指質純淨重而言，此有臺灣高等法院九十三年九月十三日院
    信文廉字第○九三○一○六四○一號函示意旨可參。該標準
    亦已於九十三年一月九日生效施行。經查，本件被告所持有
    之上開扣案物粉末二包，經檢驗確認含有海洛因成分，重量
    驗餘合計淨重四‧四五公克，有上揭鑑定書可按，顯未達行
    政院所定上開應加重其刑之標準，毋庸依上開規定加重其刑
    ，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯後業已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因，合計淨重四‧四五公克，係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收銷燬之。至扣案包裝上開毒品之外包裝
    袋二個，既能與第一級毒品海洛因分別秤其重量，有前揭法
    務部調查局鑑定通知書一紙在卷可考，則與第一級毒品海洛
    因即無難以析離而無法個別宣告沒收之情形（最高法院九十
    二年度台上字第六九一一號刑事判決參照），惟該包裝袋，
    係被告之友人所有，既非被告所有，於刑法沒收之規定不合
    ，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
