【裁判字號】    98,家聲,385
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第385號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○之姓氏變更從母姓為李奕凡。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國88年2 月11日
    生）為母親甲○○與生父程大所生之女。因生父業已過逝
    4 年之久，聲請人一直與母同住，由母親獨自扶養，聲請人
    自幼未見過生父，且與生父之家族未有往來，為使聲請人融
    入母親娘家之生活及取得家族認同，且娘家有原住民血統，
    可使聲請人獲得原住民社會補助，爰請求法院准變更聲請人
    乙○○之姓氏為母姓「李」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其法定代理人到庭指訴綦詳，
    並提出戶籍謄本2 件為憑，復經證人李帛珍（聲請人之母的
    胞妹）於本院調查時證稱：「聲請人現在由母親扶養照顧，
    過年過節都參加我們原住民的活動，小孩的父親的家人都沒
    有來看過小孩，也沒有邀請我們參加他們的任何家族活動」
    等語，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人乙○○一向與母親甲○○同住，生父程大
    已死亡多年，聲請人由母親扶養照顧且與母親家族往來密切
    ，聲請人與父姓家族無往來亦無任何社會生活聯結，聲請人
    已對父姓家族失去家族身分認同感，若聲請人與母親家族姓
    氏不同，將影響聲請人融入目前家庭生活，確實易引起困擾
    ，是認聲請人現有姓氏對其有不利影響，從而本件聲請為有
    理由，爰准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
