【裁判字號】    98,簡,7640
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  寶德順生技貿易有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第20340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得製造之規
定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之「隔陽修容霜」壹瓶沒收銷燬之。
寶德順生技貿易有限公司法人違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥
品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請
書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納
證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許
可證後，始得製造之規定，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行「輸入」應更正
    為「製造」、第6 行「民國95年、96年間製造」應更正為「
    民國95年底起至96年10月中旬以後之96年間之某日止」、第
    12行「高雄市政府衛生局」後應補充「於98年3 月13日下午
    5 時15分至高雄市新興區○○○路316 號之裕新商店抽驗『
    隔陽修容霜1 瓶』，嗣經本署扣押後送請」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查寶德順生技貿易有限公司之代表人甲○○明知「Titanium
     dioxide 」為含有醫療或毒劇藥品之成分，業經行政院衛
    生署公告，應依化妝品衛生管理條例第16條第1 項之規定辦
    理查驗登記，經核准發給許可證後，始得製造，仍於民國95
    年底起至96年10月中旬以後之96年間之某日止，製造含有前
    開藥品成分之「隔陽修容霜」，是核被告寶德順生技貿易有
    限公司為法人，其有化粧品衛生管理條例第27條第1 項之違
    反同條例第16條第1 項之規定，依同條例第27條第3 項之規
    定，除處罰其行為人即公司代表人甲○○外，應對被告寶德
    順生技貿易有限公司處以同條例第27條第1 項前段之罰金刑
    。又集合犯係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定
    有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言，例如「經營」、
    「收集」、「常業」等犯行，自其構成要件之描述，本即有
    反覆為同一行為之意義。查化粧品衛生管理條例所處罰之法
    人係屬具營利目的之社團，其構成要件本質上即有反覆為同
    一營利行為之意義，而本件被告自95年底起至96年10月中旬
    以後之96年間之某日止，持續製造上開化粧品之行為，即屬
    反覆為同種類之製造行為，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一
    罪，自應適用修正後刑法之規定，又本件扣案之「隔陽修容
    霜」壹瓶之製造日期為96年10月16日，此有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局98年7 月1 日藥檢壹字第0980012780號檢驗報
    告書在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    20340 號偵查卷第3 頁），則被告最後犯罪時間應係96年間
    10月中旬以後之96年間之某日，是無新舊法比較之問題，亦
    無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。爰審酌被
    告寶德順生技貿易有限公司前無曾為類似行為之紀錄，且所
    查獲販賣之數量尚非甚鉅、對於人體健康之危害程度及行為
    人即公司代表人甲○○業已表示悔悟等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○所處罰金刑部分，諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。末扣案之「隔陽修容霜」1
    瓶，係被告甲○○未申請中央衛生主管機關查驗及核准發給
    許可證而擅自製造之化粧品，已如上述，自屬化粧品衛生管
    理條例第27條第1 項後段所定之妨害衛生物品，爰併予宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第16條第1 項、
    第27條第1 項、第3 項，刑法第11條、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣 (市)衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第 1 項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第2項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第 7 條第 1 項、第 8 條第 1 項、第 11 條、第 15 條第
 1項、第16條第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23
條第1項禁止規定之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各
該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第 1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
