【裁判字號】    98,家聲,416
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第416號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為父姓之「張」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父張東源已於民國89年10月
    24日過世，因聲請人之生父前為入贅於生母家中，故家中四
    位子女，除次女從父姓外，其餘子女均從母姓。然長女、次
    女均因民情習慣無法讓子女改姓「張」，而長子膝下雖有四
    名子女，若其改姓「張」，則四名子女均需舉家改姓，顯得
    勞師動眾；況且聲請人之生母業已同意聲請人改從父姓，而
    生父張東源之兄弟亦未有嫡子可傳香火，故聲請人實有改從
    父姓之必要，爰依法聲請變更姓氏從父姓「張」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人提出張東源之
    死亡證明書、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、生母羅玉梅出具之
    同意書各1 件為證，自堪信為真實。本院審酌聲請人之生母
    家族尚有男丁可繼承香火，聲請人之生母亦同意聲請人改從
    父姓及聲請人個人意願等情，堪認聲請人從母姓確已造成聲
    請人心理上莫大之困擾，而有不利聲請人之情事。準此，聲
    請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
