【裁判字號】    98,簡上,887
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第887號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事庭民國98年5 月27
日98年度簡字第4099號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度速偵字第2418號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○兩犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，各判處拘
    役10日、20日，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，並定應執行拘役25日及援用上開易科罰金折算標準，經核
    其認事用法及量刑均無違法或不當，應予維持，並引用原審
    刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人認罪，並已記取本案
    對其之教訓，希望能與告訴人乙○○和解，並讓告訴人原諒
    伊所為等語。經查，原審認事用法並無違法或不當，上訴人
    提起本件上訴，核無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其等之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，於本件中因一時失慮，致罹
    刑典，惟犯後於本院審理時已能坦承犯行，態度良好，且告
    訴人亦已接受被告道歉，並表明不欲再追究被告責任，本院
    認被告經此次偵審科刑教訓後，既已確實悔改，積極向告訴
    人表達歉意，求取諒解，足見其應已知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認為前開原審對上訴人宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
