【裁判字號】    98,聲,3744
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3744號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
2592號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別有明文
    。台灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2163號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經本院98年度簡字第3356
    號判決載明扣案之第三級毒品Ｋ他命4 小包、ＭＤＭＡ1 顆
    、ＦＭ２ 1.5顆，雖屬違禁物，因與該案無涉，應另行聲請
    單獨宣告沒收銷燬。
二、經查：聲請人聲請時並未檢附扣案物品之鑑定報告，經本院
    職權調取本院98年度簡字第3356號卷宗核閱結果，亦無鑑定
    報告足認上開扣案物品確屬違禁毒品，本案依檢察官提出之
    現有證據，不足認定該等扣案物品屬聲請意旨所載之違禁毒
    品，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
