【裁判字號】    98,簡,7526
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告甲○○固坦承
    其確有將上開帳戶之提款卡及密碼交付與真實名籍不詳之成
    年人，但辯稱: 是在中國時報求職廣告找工作，應徵司機工
    作，對方要求提供帳戶供作匯款之用，伊就將所有彰化商業
    銀行永和分行開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺影本
    、提款卡、密碼等物交給對方。按任何人均可辦理金融帳戶
    存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用
    之必要，而金融存摺、提款卡事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊
    情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
    提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識。縱然被告原為應徵工作始與
    上開真實姓名年籍不詳，綽號「勇哥」之人所指派成年男子
    接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話
    等細節，均稱毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性
    之金融帳戶予他人使用；更何況若需薪資轉帳，僅需告知帳
    號或交付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼等物，
    此乃眾所週知之事；兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐
    騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所
    申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被
    害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導
    ，被告對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有
    可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認
    識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對
    於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有
    幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。是被告所辯各節，要
    屬飾卸之詞，委無可採。從而本件事證明確，其犯行足堪以
    認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等資料，提供
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金
    錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施
    以詐術，使被害人乙○○、丙○○陷於錯誤而為匯款，係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。再被告交付其開立上開帳戶資料之幫助行為，同時幫助
    詐欺集團成員先後2 次向上揭被害人詐取財物，係想像競合
    犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素
    行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、次數、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
