【裁判字號】    98,簡,7499
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅，踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄（二）第一行：「刑法第32
    1 條第3 項應更正為：『刑法第321 條第2 項』」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款、第2 款之加重竊盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為
    之實行，惟尚未得手之際，即為被害人乙○○發現即逃離現
    場而未遂，其犯罪仍屬未遂階段，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑減輕其刑。末查，被告前有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，
    反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之
    動機、目的、手段，以及犯罪後坦承犯行之態度等等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條
    、第47條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
