【裁判字號】    98,交聲,3225
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3225號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  黃致學
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年8 月21日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-ZIQ017281號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人本件駕車行經高速公路頭城
    收費站時，電子收費卡因不明原因扣款不成功，而補繳通行
    費通知單因寄存送達至車籍地址臺北縣土城市○○街82號，
    以致異議人不知有補繳通知未補繳而產生罰責，然本人至今
    均未更改上開土城市地址，該處亦一直有家人居住，不知何
    原因而未能收到郵件，並非異議人故意不繳通行費，且異議
    人係欠繳，補繳即可，豈能稱作違規而加以重罰，異議人難
    以甘服，爰提出聲明異議云云。
二、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣三千元以上六千元以
    下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項
    定有明文。
三、查本件異議人即受處分人黃致學於民國98年5 月29日上午10
    時29分許，駕駛車號CW-5039 號自用小客車，行經國道高速
    公路頭城收費站南向第8 電子收費車道時，因卡片餘額不足
    或無卡片等問題，致未完成扣款，經通知其補繳通行費而未
    依規定於98年6 月25日時限繳納之違規事實，業經交通部臺
    灣區○道○○○路局頭城收費站函陳查報屬實無訛，有該收
    費站98年8 月19日高頭稽字第0980001919號函影本1 紙在卷
    可稽，並有採證照片1 張、補繳通行費及作業處理費通知單
    及該通知單送達證書等可資佐證，堪認無訛。異議人雖具狀
    辯稱上開意旨云云，惟另查本件異議人上開電子收費未扣款
    之通行費，業經國道高速公路局委託遠通電收公司於98年6
    月9 日，按異議人登記之車籍地址「臺北縣土城市○○街82
    號」，依法寄存送達，此有送達證書在卷可稽，雖查異議人
    確於98年6 月4 日已將設籍地址變更遷至「臺北縣鶯歌鎮○
    ○街29號10樓」，然其上開車籍地址並未辦理變更登記，且
    依其上開所述，該車籍地址仍為其家人實際居住，而其土城
    聯絡地址亦在該處，是遠通電收公司按其上開登記之車籍地
    址寄送本件通行費催繳通知單，並依法寄存送達，並無違誤
    ，至異議人係因其個人因素有多處聯絡地址，或其親友疏未
    注意而未能收受本件催繳通知單，顯均係可歸咎於己，因此
    異議人上開所辯，無從卸免其本件違規行為之裁罰，自屬無
    據。從而，原處分機關援引上開規定，就本件異議人之違規
    行為，裁處罰鍰新臺幣三千元，並無不當。本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
