【裁判字號】    98,家聲,321
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第321號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
樓上列聲請人聲請宣告變更子女姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人乙○○之姓氏變更從母姓為「吳佳蓉」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1059條之1 第2 項規定「非婚生子女經生父認領，
    而有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母之一方或雙方死亡者。（二
    ）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（三）非婚生子女
    由生母任權利義務之行使或負擔者。（四）父母之一方曾有
    或現有未盡扶養義務滿二年者。」。
    因姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國80年8 月9 日經生父丙○
    ○認領，惟聲請人自幼由生母甲○○照顧扶養至今，生父雖
    認領聲請人，然其另有家庭及子女，對聲請人未曾聞問，亦
    未盡扶養義務，聲請人認為從父姓已無任何家族認同意義，
    為此請求准許聲請人變更姓氏從母姓云云。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為憑。本
    院依相對人丙○○戶籍地通知其到庭表示意見，相對人丙○
    ○並未到庭。本院審酌聲請人由生母甲○○照顧扶養迄今，
    相對人丙○○不願扶養照顧，更未探視聲請人，堪認聲請人
    與父親家族已失去身分認同，為使聲請人能融入生母的家族
    ，本件聲請改從母姓，為有理由，爰准變更其姓氏如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
