【裁判字號】    98,消債更,446
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第446號
聲  請  人  甲○○（原名簡宛君.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因前男友信用不良而使用其信用
    卡以支付個人所有開銷，又因須支付個人保險費用與機車貸
    款而負有債務。惟因協商當時月薪僅新臺幣（下同）2 萬多
    餘元，在母親資助下繳納每月協商金額22,000元，直至95年
    8 月因匯款系統異常致未成功匯款而被銀行視為毀諾。嗣聲
    請人又於97年9 月與各家銀行個別申請協議清償，每月清償
    金額共計29,000元，惟因全家仰賴聲請人與母親之收入以維
    持生活，又聲請人於97年8 月13日開刀住院休養14天而收入
    減少，且適逢金融風暴因而被裁員，故聲請人與母親每月籌
    措資金以繳納協商金額，勉強履行債務至97年10月，實有不
    可歸責於己，致履行協議有重大困難之事由，爰依聲請裁定
    准予更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    此項意旨乃在避免債務人任意毀諾已成立之債務清償方案，
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋債務人於協商成
    立後，應秉持誠信履行所約定之還款條件，如認該清償方案
    履行有其他不適當之情形，自仍應再循協商途徑以資解決。
    是債務清償方案成立後，僅於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算。而所謂不可
    歸責於己之事由，係指出於非己身所能控制之自然力或其他
    人為事由，具有猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能
    阻止，而陷於不能履行承諾償還自己之債務者而言。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    消債條例第8 條所明定。
三、查本件聲請人因有不能清償債務之情事，目前負欠銀行信用
    卡等債務總金額合計為1,081,192 元，前於消債條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權金融機構元大商業銀行達成協商，
    約定聲請人自95年6 月起，以利率5 ％，分80期，每月清償
    22,653元，至全部清償為止，然僅繳納至96年8 月10日後毀
    諾。業據元大商業銀行提出協議書、無擔保債務還款計劃表
    ，及98年9 月16日民事陳報狀影本各1 份為證，且觀諸聲請
    人提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾
    參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本
    件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，
    再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件，方為適法。經查：
(一)、本件聲請人主張其於95年協商成立當時每月薪資僅2 萬餘元
    ，須母親資助始能履行原協商條款按月還款22,653元，惟此
    乃協商成立之際，聲請人已衡量自身經濟狀況並就籌措資金
    來源為規劃而達成之協議，自應依該條件履行。再就聲請人
    協商成立之前後收入情況觀之，依聲請人95、96、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單記載，聲請人之年收入分別為21
    2,677 元 (平均月薪17,723元)、202,898元 (平均月薪16,9
    08元)、359,250元 (平均月薪29,938元)， 由上顯示，聲請
    人之年收入並無明顯遽減之情事，反於97年度明顯增加。且
    依聲請人之勞工保險資料表所示，聲請人自95年5 月10日至
    95年8 月4 日、96年7 月26日至96年8 月8 日，及96年9 月
    5 日至97年2 月28日間之月投保薪資分別為19,200元、20,1
    00元、20,100元，足見聲請人於協商成立時與毀諾前後之收
    入情況，並未減少反而明顯增加。而聲請人現任職於時碩工
    業股份限公司，每月投保薪資為20,100元，其與聲請人所自
    陳於協商時之薪資亦屬相當。另聲請人雖於97年8 月13日因
    住院開刀而收入減少及被裁員等情，此乃聲請人與銀行公會
    債務協商毀諾後始發生之事實，且此均僅係一時短期狀況。
    是聲請人於達成協商前後之經濟能力並無重大變動之情事，
    應有依原協商條件履行之能力。
(二)、聲請人雖主張因父親無工作、哥哥工作不穩定、弟弟在讀書
    （現為即將入伍），而須與母親共同分擔全家生活開銷云云
    ，然聲請人既已負債大於資產，又自稱須母親資助始得履行
    協商金額，則聲請人有何餘力可負擔上開親屬之生活費用？
    且聲請人上開親屬皆已成年，並無正當理由而無法維持生活
    之情事，應無仰賴負債已大於資產之聲請人支付渠等生活費
    用之必要。又保險費用依社會通念，並非維持生活所必需之
    費用，聲請人本應以履行自身所負擔之債務為先，聲請人既
    陳每月薪資收入已不足以繳納每月協商還款金額，然依聲請
    人所提出之臺灣土地銀行新竹分行活期儲蓄存款存摺資料所
    示，聲請人分別於97年5 月16日、97年8 月18日、97年12月
    16日、98年2 月16日、98年6 月16日各支付7,051 元予國華
    人壽保險公司，又有美商美國人壽保險公司、中國人壽保險
    公司、國華人壽保險公司、安泰人壽保險公司分別於97年8
    月29日、97年9 月9 日、97年11月5 日、98年1 月7 日各匯
    入金額為10,172元、8,400 元、67,746元、3,705 元，由上
    顯見聲請人尚有餘力繳納保險費用，其重視自身商業保險利
    益，卻不積極清償債務，實屬變相累積自身財富，且將加重
    聲請人之負擔，而有害於聲請人其他債權人債權之公平實現
    。另依最大債權人元大商業銀行98年9 月16日民事陳報狀，
    聲請人自成立協商以來，迄96年8 月10日止，猶正常履約13
    期債務。是聲請人依原協商條件履行，應無重大困難之處，
    聲請人所述皆不可採，亦難認有新發生可認係不可歸責於己
    之事由，致所需之支出增加，而有不能履行前與最大債權銀
    行達立之協商條件或履行顯有重大困難之情事。
(三)、聲請人復主張因匯款系統問題致繳款未成功而被銀行以逾繳
    費期限視為毀諾一事，然倘認匯款系統出現狀況為真，自該
    系統異常至遭通報毀諾之期間，聲請人尚非無其他方式可得
    清償債務，未見聲請人證明有何事證致無法支付協商金額，
    是聲請人所述顯難採信，其單方面拒不依協商條件履行，難
    認為有何不可歸責於己之事由存在。又聲請人現年26歲，正
    值年輕力富，只要願意努力工作，重新檢視消費行為撙節開
    銷，當可逐月清償其所積欠之債務，並非無繼續清償債務之
    可能。
四、綜上所述，本件聲請人於協商時盱衡自身之經濟狀況而簽立
    協議書，自應依協議條款履行債務，且所述聲請更生之理由
    ，並不具備不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之要
    件，是其聲請更生，於法未合，且該欠缺又無從補正，應予
    駁回。
五、另銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業
    已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債
    權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新
    協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為
    180 期，利率最低為0%。是聲請人如認原清償協議之金額、
    利率、期數有調整之必要，或確有短暫經濟上困難之情事，
    自仍得與最大無擔保債權銀行再行協商調整，而無任意選擇
    毀諾聲請更生之理。至於所繳納郵務送達費3,060 元，則待
    本件更生聲請事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還
    聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
