【裁判字號】    98,重訴,309
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第309號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹仟參佰零貳萬貳仟零捌拾伍元，
及如附表所示之利息及違約金；如對被告甲○○為強制執行無效
果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○邀同被告丙○○為普通保證人，分別於民國95年
    11 月30 日、97年3 月17日、97年3 月17日向原告借款新臺
    幣（下同）11,000,000元、2,000,000 元及150,000 元，共
    計三筆借款，約定到期日分別為115 年11月30日及112 年3
    月17日、112 年3 月17日，各筆借款均按月平均攤還本息，
    利息分別依年息2.58％、1.68％、1.88％計付，如有給付遲
    延其逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，超過6
    個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。另約定倘被告
    有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，視為全部到期。
    詎被告甲○○就上開三筆借款，分別繳納本息至98年2 月28
    日、98年3 月17日、98年3 月17日止，即未再依約給付，依
    約視同全部到期，尚積欠原告本金共計13,022,085元及如附
    表所示之利息及違約金未為清償，為此爰依消費借貸及保證
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出貸款契約影本2 份、
    個人購車及購屋貸款契約影本及放款戶帳號資料查詢單各1
    份為證，核與其所述相符。按被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    依民事訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定
    ，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自
    應依法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主
    張之事實為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨保證之法律關係，請求被告甲○
    ○給付13,022,085元及如附表所示之利息、違約金；如對被
    告甲○○為強制執行無效果時，由被告丙○○給付之，即屬
    有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
