【裁判字號】    98,聲,4667
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣桃園女子監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三二一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月；又所
犯如附表二所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，就附表一、附表二分別定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表二編號一所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表
    二編號二所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表一、附表二所
    示之犯罪日期，各犯如附表一、附表二所示毒品危害防制條
    例等罪，先後經本院以九十七年度訴字第四三二五號判處有
    期徒刑七月；以九十八年度訴字第一六一八號判處有期徒刑
    七月、七月，應執行有期徒刑一年（上開宣告刑為附表一部
    份）；以九十八年度簡字第一八二三號判處有期徒刑六月；
    以九十八年度訴字第二一四八號判處有期徒刑七月，並經臺
    灣高等法院駁回（上開宣告刑為附表二部分），均已確定在
    案（除附表二編號二聲請書確定判決欄誤載為板橋地院、九
    十八年度訴字第二一四八號，應更正為臺灣高等法院、九十
    八年度上訴字第三○三一號外，餘均詳如附表所示），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開本院刑事判決書各一紙
    附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表一、附表二所
    示各罪分別定其應執行之刑，本院審核該二附表所示數罪各
    俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞
    ，且上開案件犯罪事實最後判決之法院均為臺灣板橋地方法
    院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
