【裁判字號】    98,聲,4571
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4571號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  傅文民律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴
第二七一三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認涉有毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級
    毒品罪嫌重大，所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且
    有共犯在逃有勾串共犯之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，
    認有羈押之必要，已於民國九十八年七月三十一日起執行羈
    押，並禁止接見通信（通信之禁止前經本院裁定解除）。
三、查本院審理本案，已於九十八年九月三十日以九十八年度訴
    字第二七一三號判決判被告甲○○共同販賣第三級毒品，處
    有期徒刑五年六月在案，核先敘明。聲請人以其母罹患心臟
    疾病需被告照顧、其本人從事攝影等工作，突遭收羈，恐影
    響客戶權益等理由，聲請具保停止羈押云云，衡之聲請人所
    述上揭事由，均非刑事訴訟法第一百十四條各款事由，又於
    原裁定羈押之原因無涉，且被告所涉上揭罪行已經本院判決
    判處有期徒刑五年六月在案，為確保後續審理之進行及執行
    ，仍有羈押之必要。是其所請具保停止羈押，於法尚有未合
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        審判長法  官  王綽光
                              法  官  陳正昇
                              法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
