【裁判字號】    98,聲,4829
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4804號
                                      98年度聲字第4829號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  許朝昇律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴
第二七一三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認涉有毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級
    毒品罪嫌重大，所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且
    有共犯在逃有勾串共犯之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，
    認有羈押之必要，已於民國九十八年七月三十一日起執行羈
    押，並禁止接見通信。
三、查本院審理本案，已於九十八年九月三十日以九十八年度訴
    字第二七一三號判決判被告甲○○共同販賣第三級毒品，處
    有期徒刑六年在案，核先敘明。聲請人以其於本院審理中已
    經就犯行明確供述，前後一致，並無隱瞞之處，又本案業經
    鈞院審結，交互詰問完畢，已無勾串共犯證人之虞，且聲請
    人家有幼子、年邁父母需要照顧，聲請具保停止羈押云云，
    衡之聲請人所述上揭事由，除本案已經審結，被告等於審理
    中就犯罪事實已經詳予供述，並同案被告潘珮妃業經交互詰
    問完畢，其餘共犯均無法確定真實身分，有關被告等有勾串
    共犯之虞之事由，因本院審理終結而消滅外，其餘聲請事由
    ，均非刑事訴訟法第一百十四條各款事由，又於原裁定羈押
    之原因無涉，被告所涉上揭罪行已經本院判決判處有期徒刑
    六年在案，為確保後續審理之進行及執行，仍有羈押之必要
    。是聲請人所請除解除禁止接見通信外，其具保停止羈押，
    於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        審判長法  官  王綽光
                              法  官  陳正昇
                              法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
