【裁判字號】    98,交聲,2249
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2249號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年七月十四日所為板
監裁字裁四一－KAD ○三○六四四號裁決，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，
    處新臺幣（下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第二十一條第一項第一款定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○於民國九十七年八月十四日上午九
    時二十分許，駕駛車號KSZ －九八二號重型機車，行經雲林
    縣斗南鎮南台圓環處時，經雲林縣政府警察局斗南分局執勤
    員警攔停發現其無重型機車駕照騎乘重型機車，有「無照駕
    駛（禁駛）」之違規事由因而製單舉發。嗣受處分人未於九
    十七年八月二十九日應到案日期前提出申訴，原處分機關乃
    於九十八年七月十四日依道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處受處分人罰鍰九千六百元。
三、異議人甲○○經本院傳訊未到庭，於異議狀中就裁決書表示
    ：該罰單是寄到伊之戶籍地，伊九十六年後就一直在斗南打
    零工維生，故未收到；又因經濟不寬裕，故請求減輕罰鍰云
    云。經查，異議人確有於上述時、地無照騎乘上開機車之事
    ，為其所不否認，並有證人即舉發警員乙○○到庭結證稱：
    「（問：本件舉發通知單是否本人舉發的？）是的。」、「
    （問：當時你是舉發甲○○無照駕駛，當時收受聯者簽章欄
    是否是甲○○親自簽名？）應該當時劉先生沒有帶證件，然
    後經過我們詢問他本人查得他陳述的姓名、身分證字號、出
    生年月日之後開立本件舉發單。」、「（問：這種情形是否
    有可能違規人會冒用他人身分？）這種情形我們都會詢問車
    主是何人，以減低冒用他人的機會，本件車主可能是異議人
    他太太。」、「（問：當時是按照違規人陳述的資料及相關
    內容來填寫本件舉發通知單？）是的，當時機車確實是由異
    議人所駕駛，簽章欄上的簽名也是他本人填寫的。」等語綦
    詳（詳參院卷九十七年九月二日訊問筆錄）可證，衡之證人
    與異議人素不相識，亦無怨隙，應無甘冒自身觸犯偽證罪之
    風險而設詞誣攀異議人之理，並參酌警員執行公務時，本身
    即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑
    事責任擔保其證言之真實性，證人證言應堪採信。復有卷附
    經異議人親自簽名於收受通知聯者簽章欄上之舉發違反道路
    交通管理事件通知單可稽，異議人既於九十七年八月十四日
    違規當時已當場簽收違規通知單，該通知單於交付異議人簽
    收時，已完成舉發及生合法送達之效力，是異議人上揭違規
    之事實明確，勘可認定，應依法處罰；末查，異議人若確有
    無力一次完納罰鍰之情事，應向原處罰機關申請以分期繳納
    等方式繳納罰鍰，本院僅得審究原處分是否有不當或違法，
    尚不得逕就法定之罰鍰金額為增加或減少之裁定，亦不得就
    繳納之方式自為裁定准予分期付款，異議人未向原處罰機關
    申請其他繳納罰鍰之方式，卻逕向本院聲明異議請求減少罰
    鍰，亦於法未合。
四、綜上所述，異議人確有未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之違
    規事實，是原處分機關據以援引首揭規定，裁處異議人九千
    六百元罰鍰，於法並無何違誤或不當之處，應予維持。本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
