【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：  鈞院98年度執字第38167 號拍賣抵押
    物強制執行事件，因聲請人訴請債務人丙○○與第三人陳麗
    羽間就本案執行標的不動產之買賣關係不存在、暨就該不動
    產所有權移轉登記應予塗銷等，現正由  鈞院98年度訴字第
    1598號塗銷所有權移轉登記等事件審理中，為避免本案不動
    產日後因拍定無法回復而損及聲請人權益，爰依強制執行法
    第18條第2項規定，請求准予停止執行云云。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。
三、經查相對人之不動產係經因遭其他債權人執拍賣抵押物裁定
    為執行名義聲請強制執行，聲請人並非對於該執行名義有回
    復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
    審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或
    對於許可強制執行之裁定提起抗告時，不符強制執行法第18
    條所定聲請停止強制執行之要件，從而，聲請人之聲請，自
    難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
