【裁判字號】    98,訴,942
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第942號
上  訴  人  甲○
被  上訴人  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第942 號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰零肆萬柒
仟捌佰零捌元（計算式：22,400元/㎡×403.92㎡＝9,047,808元
），應徵第二審裁判費新臺幣壹拾參萬伍仟捌佰玖拾貳元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
