【裁判字號】    98,交聲,1246
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1246號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年5 月15日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局97年8 月4 日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年8 月
    4 日晚間8 時52分許，駕駛車牌號碼為601-BEU 號重型機車
    ，行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○路與民樂路之交
    叉路口（下稱系爭路口）時闖紅燈左轉行駛民樂路，經臺北
    縣政府警察局中和分局員山派出所執勤警員當場以北縣警交
    字第C00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣異
    議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站於98年5 月15日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書
    裁決，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）ㄧ千八百元，並記違
    規點數三點。
二、異議意旨則略以：異議人駕駛機車原行駛於中正路，行經系
    爭路口時，燈光號誌為慢車道直行綠燈，異議人通過停止線
    後，打算在機慢車待轉區等待左轉民樂路，惟當時在待轉區
    等待的機車很多，異議人只能在較後方的位置等待，嗣民樂
    路燈光號誌轉換為綠燈，因系爭路口是三岔路口，民樂路對
    向左轉的車輛很多，異議人來不及搶先通行，就被對向左轉
    的車輛擋住，為免發生碰撞意外，異議人直至民樂路左轉之
    車輛通行完畢後，始通過之，是最後一輛通行之機車，並未
    有闖紅燈左轉的情形，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：
(一)異議人於上開時、地自中正路左轉民樂路，且左轉時中正路
    之燈號為紅燈之事實，固據其坦承不諱，然依舉發警官甲○
    ○所提供之現場圖及現場照片所示，位於中正路欲左轉民樂
    街之待轉區確實並不甚寬，頂多僅能容納數輛機車，且因該
    處屬三岔路口，待轉區後方即為人行道，無法緩衝容納其餘
    機車，是在本件晚間8 時許車流量仍大之時段，欲左轉之機
    車勢必有些無法順利停入該待轉區，若謂需停在待轉區之機
    車方得左轉，其餘機車須待下一次綠燈方能進入待轉區，將
    使機車騎士因而過度擠入待轉區內肇生危險，顯非妥適，且
    若因該處待轉區之範圍有限，即將此不利益歸於機車用路人
    承擔，要渠等無端多等數次燈號方能進入待轉區○○○○○
    路段之車流量而言，亦將導致嚴重塞車而影響行車順暢及秩
    序。故若異議人雖非停在待轉區內，然與待轉區之其餘機車
    事實上係同時待轉，並一同魚貫左轉進入民樂街時，理應一
    體看待，方屬公允。準此，本件異議人陳稱其當時確係在該
    處待轉待燈號變換後才左轉，則不論其是否在待轉區內停等
    ，抑或係在待轉區乃至停止線附近停等，揆諸前揭說明，只
    要其有待轉之舉動，理應均可一同左轉。
(二)雖舉發警官甲○○於申訴理由查詢表中表示當時異議人係打
    左轉方向燈直接左轉，沒有在路口待轉之意圖等語，然甲○
    ○因罹患肝硬化、肝衰竭等病症需住院治療致無法出庭作證
    乙節，有請假狀及診斷證明書各一份在卷可按，即無法到庭
    與異議人對質，且依現場照片所示，中正路雙向各有劃分快
    慢車道，均有兩線道，亦即合計至少有八線道，十分寬敞（
    其上有高架道路），以當時晚間8 時許天色昏暗之視線，舉
    發警官甲○○站在民樂街上觀看距離達八線道之遠之異議人
    機車自中正路駛來，是否能確實辨識清楚為逕行左轉，抑或
    係原在該處待轉區後方待轉，因起步較慢方較晚轉入民樂街
    ，亦非無疑，是本院認在舉發警官甲○○無法親自到庭與異
    議人對質詰問之情形下，尚難逕認異議人所辯不可採信，亦
    即本件僅憑舉發警官甲○○之書面證述，尚不足認定異議人
    確係於紅燈時未經待轉即逕行違規左轉。
四、綜上所述，本件既不能排除異議人確實於綠燈時待轉，待紅
    燈時才左轉之可能性，即難遽認異議人確有違規紅燈左轉之
    違規事實。準此，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未
    洽，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，並為不罰之諭知
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  周雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
