【裁判字號】    98,簡,1223
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○原為址設臺北縣三重市○○路○ 段30巷9 號比
    一科技股份有限公司（以下簡稱比一公司）之監察人（所涉
    偽造文書、業務侵占罪部分，另經檢察官為不起訴處分），
    亦為該公司之實際負責人，其為求能順利辦理增資以拓展公
    司業務，明知公司應收之股款，股東應實際繳納，不得僅以
    文件表明收足，竟於民國95年10月30日，在比一公司股東臨
    時會議事錄、董事會議事錄上記載該公司擬增資發行250 萬
    股，合計新台幣（下同）2500萬元，並於95年11月13日委請
    不知情之真實姓名年籍不詳成年人於同日分別匯入80萬元、
    230 萬元、130 萬元、200 萬元、250 萬元、250 萬元、20
    0 萬元、490 萬元、200 萬元、170 萬元、300 萬元等11筆
    合計2500萬之款項，至比一公司所開立之台北國際商業銀行
    建成分行帳號0000000000000 號活期存款帳戶（上開銀行現
    改制為永豐商業銀行，帳號亦變更為00000000000000號）內
    （該等款項旋於95年11月15日分批悉數轉帳匯出），佯以比
    一公司股東股款已實際收足，再檢具該公司之公司章程、上
    開股東臨時會議事錄、董事會議事錄、董事監察人名單、股
    東名簿等資料，交予不知情之會計師洪詔琦於95年11月14日
    查核簽證後，再於95年11月28日持向經濟部中部辦公室申請
    公司增資變更登記，而於95年12月6 日完成增資變更登記。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人乙○於偵查中之證述。
(三)、比一科技股份有限公司公司章程、股東臨時會議事錄、董事
    會議事錄、董事監察人名單、股東名簿、股份有限公司變更
    登記表、銓欣會計事務所所製作之比一公司增加資本登記資
    本額查核報告書、比一科技股份有限公司變更登記表。
(四)、永豐商業銀行建成分行97年1 月16日永豐銀建成分行（097
    ）字第00003 號函、97年8 月25日永豐銀建成分行（097）
    字第000029號函所附帳戶開戶及交易往來明細資料。
三、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。被告利
    用不知情之會計業者，持申請文件等資料向主管機關表明收
    足股款，為間接正犯。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目
    的、手段，所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，
    並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得
    減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9 條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50
萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
