【裁判字號】    98,簡,5393
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子計算機壹台、傳真機壹台、六合彩空白簽注單拾張、
六合彩簽注單貳拾張均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○基於意圖供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國98年6 月9 日，提供其位於臺北縣三重市○○路○ 段30
    號住處供作賭博場所，聚集不特定多數人參與六合彩賭博。
    簽賭方式為核對香港地區經營之六合彩中獎號碼，共分為「
    二星」、「三星」等2 種，每支簽賭金額為新臺幣（下同）
    10元，凡賭客中獎者，可得倍數不等之賭金（如二星中獎彩
    金為560 元、三星中獎彩金為5,600 元），若未簽中，所繳
    之賭金即歸甲○○所有。嗣於98年6 月14日19時41分許，為
    警在上址查獲，並扣得電子計算機1 臺、傳真機1 臺、六合
    彩空白簽注單10張、六合彩簽注單20張等物。
二、前揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊及偵查中均供承不諱
    ，並有扣案之電子計算機1 臺、傳真機1 臺、六合彩空白簽
    注單10張、六合彩簽注單20張等物及現場照片4 幀在卷可證
    ，足認被告之自白與事實相符，堪予採信，從而本件罪證明
    確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪及同法
    第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。又被告
    所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定為之，其以一
    行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為牟小利而經營六
    合彩賭博，助長賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、
    目的、手段暨所生危害程度，並考量被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可證，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。又扣案之電子計算機1 台、傳真機1 台、六
    合彩空白簽注單拾張、六合彩簽注單20張，係被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定予以宣告沒收。
四、至原聲請簡易判決意旨另認：被告自98年6 月9 日（不含6
    月9 日）起迄同年6 月14日為警查獲為止，亦基於意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，提供上開住處供作賭博場
    所，聚集不特定多數人參與六合彩賭博，而認被告於該期間
    內亦涉有刑法第266 條第1 項之賭博、第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博二罪嫌云
    云。惟訊據被告迭於警訊及偵查中僅供承：只有於98年6 月
    9 日經營六合彩簽賭1 次等語，參諸卷附之扣案六合彩簽注
    單中亦僅記載98年6 月9 日當期之簽注號碼（見偵查卷第20
    頁），此外，均查無被告尚有於上開期間為聲請意旨所指之
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，是前開聲請之犯
    罪事實即屬不能證明，惟檢察官認此與被告前揭論罪科刑部
    分有集合犯實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第266 條第1 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
