【裁判字號】    98,交聲,3318
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3318號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十八年八月十日
所為板監裁字第裁４１－Ｃ00000000號裁決（原舉發案
號：臺北縣政府警察局九十七年八月十四日北縣警交字第Ｃ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：原舉發機關即臺北縣政府警察局交通隊，
    依採證照片認異議人即受處分人甲○○騎乘車號九二六－Ｂ
    ＢＲ號重型機車於民國九十七年八月一日下午三時三十三分
    許在臺北縣中和市○○路、錦和路口，因有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經臺北縣政府
    警察局中和分局員警掣單舉發，並經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項之規定裁處新臺幣四千五百
    元罰鍰，並依同法第六十三條第一項第三款記違規點數三點
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人於舉發單送達當時幾乎都不在家
    ，因此未收到舉發單云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項紅燈右
    轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違
    規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務
    機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第七十二條第一項
    、第七十三條第一項及第七十四條第一項、第二項分別定有
    明文。次按本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交
    通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十
    二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第九條第一項定有明文。
四、異議人於上開時地闖紅燈之違規事實有卷附舉發照片二幀可
    稽。又本件舉發違反道路交通管理事件通知單業經臺北縣警
    察局交郵局於九十七年八月十八日寄達異議人之臺北縣土城
    市○○路○段一百二十一巷二十三弄四之三號戶籍地址，因
    未獲會晤異議人本人，且亦無得受領文書之異議人之同居人
    ，乃製作送達通知書一份黏貼異議人住所門首，另一份置於
    異議人住所信箱，並將該通知單郵件於九十七年八月十八日
    寄存於臺北縣土城市貨饒郵局以為寄存送達，此有上開舉發
    單送達證書影本附卷可稽。是上開舉發通知單既經舉發單位
    即臺北縣警察局依據行政程序法第七十四條規定於九十七年
    八月十八日寄存送達，揆諸上揭說明，該舉發通知單已生合
    法送達之效力。異議人在上開舉發通知單合法送達後，至遲
    應於道路交通管理處罰條例第九條第一項所定合法送達後十
    五日內，向原處分機關提出申訴或按最低額繳交罰鍰結案，
    是原處分機關因異議人未於期限內依法提出申訴或繳交最低
    罰鍰結案，逕依違反道路交通管理事件統一裁罰基準予裁處
    罰鍰四千五百元並記違規點數三點，於法並無不合，異議人
    所執私人事務繁忙等事由，尚難為撤銷原處分之合理依據，
    其異議並無理由。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十九條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
