【裁判字號】    98,簡,5859
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第5859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4020號），本院判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
