【裁判字號】    98,簡,7108
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行「566 洗衣霜2
    盒」應更正為「566 染髮霜2 盒」，及證據欄應補充「臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，係於密切接近之時、地所為，且所侵
    害均係同一被害人之財產法益，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，顯係基於同一竊盜目的而為，依一般社會健全觀念難以強
    行分離，應以包括之一行為予以評價，而論以接續犯之一罪
    （最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被
    告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安，惟
    念及被告坦承犯行、態度尚可，所竊取之物品已發還告訴代
    理人乙○○保管，損害已有減輕，且被告為中度多重障礙之
    人，有中華民國身心障礙手冊影本1 紙可佐（參偵卷第26頁
    ），智識程度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程
    序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭     法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
