【裁判字號】    98,簡,5884
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1432
1 號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及同法第
    339 條之2 第1 項非法由自動付款設備取財罪。其上開竊盜
    及非法由自動付款設備取財之犯行，犯意各別，犯罪時間、
    罪名均不相同，係各自獨立之行為，應分論併罰。爰審酌被
    告曾於民國97年間，因竊盜案件經本院以97年度簡字第5260
    號判處罰金新臺幣1 萬元、緩刑2 年確定，目前尚在緩刑期
    間（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，仍不知警惕而再犯本案，且被告正值青年，竟不思
    以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人金融卡並盜
    領款項，侵害他人財產安全，行為實有不當，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，及被告犯罪動機、目的、手段、所得利
    益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準，復定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
