【裁判字號】    98,聲,4885
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3294號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局土城分局於民國96年
    5 月11日以北縣警土刑字第09600015275 號移送書移送被告
    戊○○、乙○○、丙○○○、甲○○、丁○○等人涉犯賭博
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年6 月15日以
    96年度偵字第12256 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國97年7 月24日期滿。該案所查扣之賭具象棋
    1 副及賭資新臺幣（下同）140 元，係當場為警於賭檯上查
    獲供賭博之器具及財物，且140 元分屬被告5 人所有，為供
    犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告等5 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度
    偵字第12256 號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間業已期滿
    未經撤銷等情，業經本院核閱該卷宗無訛。又本件扣案之象
    棋1 副及賭資140 元，為當場賭博之器具與在賭檯上之財物
    ，且均屬被告分別所有等情，並據被告供承在卷，是依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否均應沒收。本件
    聲請人未引用刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，
    固有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
