【裁判字號】    98,聲,4888
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張宇翔、盧鳳珍違反毒品危害防制
    條例案件所涉意圖販賣而持有第一級毒品海洛因犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵字第620 號
    為不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1包，係
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2項分別定有明文。又海洛因經毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款列為第一級毒品，並依同條例第4條、第10條、第11
    條規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物
    。違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段復有
    明文規定。再其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
三、查：本件扣案之白粉1包，經鑑驗結果檢出第一級毒品海洛
    因成分（淨重0.56公克），此有法務部調查局94年3月17日
    調科壹字第060009494號鑑定通知書1紙附卷足憑，是本件扣
    案物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，為違禁物無訛，又當場為警查獲之被告張宇翔、盧
    鳳珍所涉意圖販賣而持有第一級毒品海洛因犯行，亦經臺灣
    板橋地方法院檢察署以94年度核退偵字第620號為不起訴處
    分確定在案，有不起訴處分書在卷可憑。且被告張宇翔、盧
    鳳珍於前開案件偵查中均否認該扣案毒品為其所有，從而檢
    察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單
    獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
