【裁判字號】    98,易緝,180
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
5969號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因其前妻與丙○○之兄王添福交
    往而心生怨恨，基於毀損之概括犯意，於九十一年十二月十
    七日凌晨零時五十分許，駕駛車號二Ｔ─二八○三號自用小
    客車至台北縣三峽鎮○○街四九號丙○○住處前，以倒車之
    方式，駕車衝撞丙○○住處鐵捲門及丙○○之妻丁○○所有
    而停放在該處騎樓之車號五Ｎ─三三五三號自用小客車，造
    成鐵捲門凹損、車號五Ｎ─三三五三號自用小客車左後方葉
    子板及左後保險桿損壞後逃逸；復於九十二年一月四日下午
    六時五十五分許，以路邊撿拾之石塊，用力丟擲砸破上開丙
    ○○住處大門玻璃及上開車號五Ｎ─三三五三號自用小客車
    後擋風玻璃後逃逸；被告乙○○另基於恐嚇之犯意，於九十
    二年一月五日晚上九時許，在台北市○○路某處，以其個人
    行動電話撥打至台北縣樹林市○○路五○○號丙○○之姐甲
    ○○（原名王蓮）所經營之店內恐嚇稱：「車子是我砸的，
    連警察也拿我沒辦法，我會去砸你們的店，讓你沒有辦法做
    生意，不信就試試看。」等語，足生危害於甲○○之安全。
    因認被告乙○○涉有刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌
    及同法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十四年二月二日修正、九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項所明定。本件被告行為後，刑法第八十條第
    一項第三款關於追訴權時效期間，業經修正施行，修正後「
    犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，追訴權因
    十年內未起訴而消滅」，較修正前「犯最重本刑一年以上三
    年未滿有期徒刑者，追訴權因五年內不行使而消滅」之規定
    ，以修正前刑法第八十條第一項第三款規定有利於行為人，
    是本件關於追訴權時效，應適用修正前刑法第八十條第一項
    第三款之規定。至其追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，均應一體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明
    。
三、經查：被告乙○○被訴於九十一年十二月十七日、九十二年
    一月四日涉犯連續毀損罪嫌，及於九十二年一月五日涉犯恐
    嚇危害安全罪嫌（上開二罪之最重本刑均為二年以下有期徒
    刑之罪，該二罪之追訴權時間均為五年），自上開犯罪行為
    終了日（即毀損罪嫌部分為九十二年一月四日，恐嚇罪嫌部
    分為九十二年一月五日）起算，經加計檢察官自九十二年三
    月六日開始偵查本案，迄本院發佈通緝日即九十二年八月二
    十二日止之期間（合計五月十七日，此期間不生時效進行之
    問題），再加計追訴權時效，以及因被告通緝，致本案審判
    程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續達追訴權時效期
    間之四分之一期間後，被告所犯前開連續毀損、恐嚇等罪嫌
    之追訴權時效，計至九十八年九月二十一日、同年九月二十
    二日均時效完成。本案追訴權時效既已完成，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
