【裁判字號】    98,附民,278
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    號
上列被告因本院98年度易字第1440號傷害案件，經上列原告等提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶
    民事訴訟部份應以判決駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。又檢察官就被告裁判上一罪起訴，
    法院如僅認其中一行為成立犯罪，固無須就其他犯罪不能證
    明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟法第503 條第1
    項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係包含此種情
    形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民事訴訟，亦
    應依同條項之規定，以判決駁回之（參照最高法院29年上字
    第48號判例意旨）。
二、本件被告甲○○被訴傷害乙案，檢察官係認被告傷害原告二
    人及另告訴人張朝富等人，且倘均有成罪，應有想像競合犯
    之裁判上一罪關係。嗣經本院於民國98年9 月30日以98年度
    易字第1440號判處被告確有傷害告訴人張朝富之行為，但不
    該當傷害原告二人之罪名，因既與上開論罪科刑之部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知在案。揆
    諸首揭法律規定與判例意旨，原告二人提起之本件附帶民事
    訴訟，自仍應以判決駁回，其等假執行之聲請，亦失所附麗
    ，同併予駁回之。
三、結論：應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
