【裁判字號】    98,簡,7735
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條妨害公務罪、同法第
    140條第1項侮辱公務員罪。被告同時對公務員施以強暴及辱
    罵，其所為係在密切接近之時、地為之，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會觀念難以強行區隔，顯係基於單一犯意
    接續所為，且侵害相同之法益，應論以接續之1 行為。被告
    以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之
    妨害公務罪處斷。又查被告前因違反麻醉藥品管理案件，經
    本院以83年度訴字第838 號分別判處有期徒刑6 月、5 年，
    應執行有期徒刑5 年4 月，被告不服提起上訴，經臺灣高等
    法院判決駁回上訴確定。又因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經本院以88年度易緝字第84號判處有期徒刑5 月確定，兩罪
    接續執行，於民國90年6 月29日假釋出監並付保護管束，於
    93年9 月9 日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告對
    於依法執行公務之警員以穢語辱罵並施暴，公然挑戰公權力
    ，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其
    素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第135條第1項、第140條第1項
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
