【裁判字號】    98,交簡,5419
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後，在其犯罪未經發覺前，留在現場並
    主動向據報前來處理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，
    而自首並接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行良
    好、過失程度、犯罪所生危害，其犯罪後業已與被害人家屬
    達成民事和解，及犯罪後自始均供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ；被告無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，又被告業
    已與被害人家屬達成和解等各情（有臺北縣五股鄉調解委員
    會調解筆錄在卷），認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
