【裁判字號】    98,易緝,175
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○CHAN S.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9869號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○CHAN SALULAMNAT意圖為自己不法之
    所有，於民國85年4 月1 日凌晨2 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路803 巷巷口，見乙○○所有車牌號碼QCM-683 號機車停
    放於路邊有機可乘，竟以自備機車鑰匙1 把，發動引擎騎乘
    離去而竊取該機車。嗣於85年5 月14日22時許，甲○○CHAN
    SALULAMNAT騎乘該機車，行經臺北縣新莊市○○路與富國路
    交岔口時，為警攔檢查獲上情，因認被告甲○○CHAN SALULAM-
    NAT 涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件有時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。次按刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，其法定最重本刑為有期徒刑5 年；又按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，為94年2 月2 日修正並於95年
    7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明定。再按於中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明文規定。則本案被告
    甲○○CHAN SALULAMNAT行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間，業於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行
    ，修正後犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，追
    訴權因20年內未起訴而消滅，較之修正前犯最重本刑3 年以
    上10年未滿有期徒刑者，追訴權因10年內不行使而消滅之規
    定，以修正前刑法第80條第1 項規定最有利於行為人。是本
    件追訴權時效期間，應適用修正前之規定，至其追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明。則本案於追訴權時效如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    上開10年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停
    止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文；又前開停
    止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或
    繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查本案被告甲○○CHAN SALULAMNAT被訴於85年4 月1 日為犯前
    揭刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，其追訴權時效為10年，
    惟須加計檢察官於85年5 月17日開始偵查本案，嗣經起訴繫
    屬本院，迄本院發布通緝日即86年4 月29日止之期間，共計
    11月又13日（此期間不生時效進行之問題），再加計因被告
    通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持
    續達上開追訴權時效期間之四分之一（即2 年6 月），是被
    告犯前開之罪其追訴權時效至遲於98年9 月17日即已完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開罪之追訴權自已因時
    效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
