【裁判字號】    98,簡,7630
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張
沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張
及新臺幣百元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿星」之上
    游組頭共同基於意圖營利、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國（下同）98年8 月18日起，在公眾得自由出入位於
    臺北縣板橋市○○○街73巷口之檳榔攤，設置六合彩簽賭站
    ，並聚集不特定多數人參與香港「六合彩」及臺灣彩券股份
    有限公司（下稱臺彩公司）所開出大樂透，以「二星」、「
    三星」、「四星」等方式供賭客簽賭，每簽注1 支新臺幣（
    下同）80元，再以所簽選之號碼核對香港每星期二、四、六
    所開出之六合彩或臺彩公司所開出之大樂透號碼決定輸贏，
    賭客所簽選之號碼經核對香港六合彩號碼或臺彩公司之大樂
    透開獎號碼，如簽中香港六合彩或臺彩公司大樂透「二星」
    、「三星」或「四星」，則可分別獲得5,600 元、56,000元
    及680,000 元彩金，由甲○○將彩金交付賭客，而未簽中者
    ，所繳之賭資中，由甲○○抽取3 元，其餘賭資則歸前開上
    游組頭所有。嗣於98年8 月18日晚6 時25分許，適有賭客丙
    ○○、乙○○在上址簽賭時，為警當場查獲，並在吳其身上
    查扣六合彩簽注單4 張，在丙○○身上查扣得六合彩簽注單
    2 張及在乙○○身上查扣得六合彩簽注單1 張及簽賭尚未交
    付甲○○之300 元。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○於
    警詢及偵查中坦承不諱，並有扣案之六合彩簽注單共7 張及
    賭資300 元等物足資佐證，復有現場照片4 張在卷可稽，被
    告3人犯嫌應堪認定。
三、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿星」
    之成年男子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告甲○○於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂
    透」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動
    ，均僅論以一接續之行為。再被告自98年8 月18日起至98年
    8 月18日18時25分為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。再被告甲○○所犯上開3 罪間，係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行
    為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；另被告丙○○、
    乙○○2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰分別審酌被告3 人之素行、智
    識及渠等犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度
    ，兼衡被告甲○○提供場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，
    助長社會投機風氣，且其於98年6 月間甫因賭博案件經判處
    有期徒刑確定等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之六合彩簽注單4 張，係被告甲○○所有供本案犯罪
    所用之物，業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。另扣案之六合彩簽注單2 張，
    係被告丙○○在公眾得出入之場所賭博財物所用之物，且為
    其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
    又扣案之六合彩簽注單1 張及賭資300 元，係被告乙○○在
    公眾得出入之場所賭博財物所用之物，且為其所有，併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
