【裁判字號】    98,易,2350
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5508號），本院認不宜行簡易判決程序
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經該院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國96年6 月12日停止處分釋放出所，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第128 號、第129 號為
    不起訴之處分確定。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品，依法不得施用，竟基於施
    用甲基安非他命之犯意，於98年2 月3 日9 時許，在臺北市
    萬華區○○路30巷4 號1 樓之住處，將甲基安非他命放入玻
    璃球中，燒烤成煙霧狀後吸食，而施用甲基安非他命。嗣經
    警於同日採集其尿液，鑑定結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查本件聲請簡易判決處刑意旨所認之被告前開犯行，業據臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年3 月4 日以98年度毒偵
    字第1197號向本院聲請簡易判決處刑，並經本院於98年4 月
    8 日以98年度簡字第2130號判處有期徒刑3 月，於98年5 月
    22日確定，此有上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書、本院前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷為據。是本件被告被訴於上揭時間，施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，核與前案業經本院判決之案
    件，應屬同一案件，而為前開確定判決既判力效力所及，依
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官    黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
