【裁判字號】    98,訴,2116
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2116號
原      告  怡輔整合行銷有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯雪芬律師
複代理人    陳世英律師
被      告  丙○○
            甲○○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人  江肇欽律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造間合作契約書合意第一審管轄法院為臺灣台北地方
    法院，另原告亦具狀聲請移轉由上開合意管轄法院審理，依
    民事訴訟第24條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
