【裁判字號】    98,訴更,5
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴更字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9539號），本院以98年度訴字第681 號判決不受理，經
臺灣高等法院98年度上訴字第2654號判決發回更審，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○於起訴後之98年5 月23日因創傷性休克死
    亡，此有臺北縣鶯歌鎮戶政事務所98年9 月28日北縣鶯戶字
    第0980004046號函暨所附被告之死亡登記申請書及臺灣桃園
    地方法院檢察署相驗屍體證明書各一份在卷可按，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
