【裁判字號】    98,訴,2767
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4490號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零玖肆公克）及包裝袋壹個均沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於93年7 月30日裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9 月3
    日由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3473
    號為不起訴處分確定。另於96年3 月19日因竊盜等案件，經
    本院以96年度易字第215 號分別判處有期徒刑7 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月，96年4 月20日判決確定；於96年
    4 月17日再因竊盜等案件，復經本院以96年度易字第695 號
    分別判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑8 月，96年
    7 月16日案經判決確定，上開各刑嗣經減刑為3 月15日、3
    月、1 月15日、1 月，應執行有期徒刑11月確定，於97年4
    月25日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思戒絕毒癮，明知海洛因
    經毒品危害防制條例列為第一級，不得施用、持有，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月20日為警採尿回
    溯前26小時內之某時許，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同月20日晚間7 時10分許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路與中山路口為警查獲，當場扣得海洛因1 包（淨重0.01
    公克，驗餘淨重0.0094公克），經甲○○同意後採尿送驗，
    其結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，因而偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採尿
    液經鑑定結果，確實呈海洛因之陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司98年7 月6 日出具之濫用藥物檢驗報告（編
    號：UL/ 2009/ 60716） 及臺北縣政府警察局三峽分局查獲
    毒品危害防制條例按姓名對照表各1 紙附卷可稽。並有扣案
    之海洛因1 包（淨重0.01公克，驗餘淨重0.0094公克）、交
    通部民用航空局航空醫務中心98年6 月24日航藥鑑字第0983
    283 號毒品鑑定書1 件、臺北縣政府警察局三峽分局扣押物
    品目錄表1 紙及扣案物品暨現場照片3 張在卷可稽，事證已
    甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實
    欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之海洛因1 包
    （淨重0.01公克、驗餘淨重0.0094公克）及包裝袋1 個（內
    有海洛因殘渣，無法析離秤重），均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
