【裁判字號】    98,訴,3352
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3834號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院以
    96年度毒聲字第417 號裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第958 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣無繼續強制戒治之必要，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月9 日釋放並以98
    年度戒毒偵字第222 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年5 月22日下午4 時53分許為警採尿前26小時
    、96小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月22日下午3時
    30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段和平公園男廁前為警盤
    查，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋毛重0.3500公克、
    淨重0.1500公克、驗後餘重0.1494公克），始悉上情，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一級、第二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命之犯意，分別於98年5 月20日19時許，在臺北縣三重
    市○○路○段125 巷67號住處，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因，及以將安非他命放置於玻璃球內用火燒烤吸食
    之方式施用二級毒品甲基安非他命。嗣於98年5 月22日15時
    30分許，在臺北縣三重市○○路○段 之和平公園為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.1494公克）、
    注射針筒1 支等物犯行，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於98年7 月31日以98年度毒偵字第5128號提起公訴，於98
    年8 月28日繫屬本院，由本院以98年度訴字第2963號受理在
    案 (下稱前案)， 此有該案件起訴書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑。本案與前案所載之犯罪時間雖略
    有不同 (本案為98年5 月22日下午4 時53分為警採尿往前回
    溯26、96小時內之某時、前案則為同年月20日晚間7 時)，
    惟觀以該二案件被告為警查獲之時間、地點，及扣案物品並
    無二致，且皆係由臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵辦；復經本院調閱前案偵查卷
    內據以認定被告犯行所依憑之台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司之濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書，亦核與本案偵查卷內所附報告字號、檢驗內
    容暨結果完全相同，有前案偵查卷宗之報告影本各乙份在卷
    足憑。是本件被告被訴於上揭時間，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之事實，核與前案業經檢察官向
    本院提起公訴之案件，應屬被告同一施用毒品之行為，僅因
    被告於前案中有明確供承其施用毒品之時間，於本案中卻否
    認有施用毒品之犯行，故本案檢察官乃以被告為警員採尿之
    時點，依一般學理、實務所認定人體施用海洛因、甲基安非
    他命後，尿液中能檢出嗎啡及甲基安非他命之最大時限據以
    推定被告施用海洛因及甲基安非他命之犯罪時間，以致兩案
    件起訴書所載之犯罪時點稍有差異，惟仍無礙於本案與前案
    應屬事實上同一之案件之事實。則檢察官就同一案件，在同
    一法院重行提起公訴，嗣於98年9 月22日繫屬本院，揆諸前
    揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30     日
                  刑事第十四庭    法  官   林淑婷
                                  法  官   饒金鳳
                                  法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   黃文儀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
