【裁判字號】    98,易,1977
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第13948
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第
    610 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，於緩刑期間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第6392
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日確定，於民國96年2 月1 日易科罰金，執行完畢，前
    開緩刑宣告則經撤銷，經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字
    第1485號裁定減刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    900 元折算1 日，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度易字第1514號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日確定，再經本院以96年度聲減字
    第6466號裁定減刑為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日確定，並接續執行，於96年10月2 日易科罰
    金執行完畢。詎未知悛悔，猶意圖為自己不法之所有，於98
    年3 月13日下午某時許，在臺北縣三峽鎮○○路35號旁，見
    游俊灶所有之車牌號碼9139-KQ 號自用小客車停放該處，即
    隨手拾取石頭擊破其車窗（毀損部分未據告訴），竊取汪淑
    芳所有、放置車內之手提包1 只、現金新臺幣10000 元及項
    鍊、手鐲、戒指、衣服等物品。嗣於同日下午3 時40分許，
    在臺北縣三峽鎮○○路附近，正將所竊得之手提包丟棄大豹
    溪之際，為高國席察覺，並報警處理而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時
    坦承不諱，核與證人汪淑芳、游俊灶於警詢時證述之情節相
    符，並經證人高國席於警詢及檢察事務官詢問時證述明確，
    復有照片4 幀附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白
    與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思自食其力，恣意行
    竊，欠缺尊重他人財產權益及守法之觀念，應予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所獲
    利益及所肇損害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
