【裁判字號】    98,交聲,1079
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1079號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年4 月23日以板監裁字裁
41-AIL201646號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國96年1 月2 日晚間8 時21分許
    ，騎乘車牌號碼DTD-076 號輕型機車，行經臺北市○○路36
    號前時，為警舉發闖紅燈，然異議人於91年軍中服役時，即
    因患有精神疾病，辦理停役在家療養，至今多次造成「自我
    傷害」，顯見已無行為能力，請求准予免罰或降低罰款云云
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○於96年1 月2 日晚間8
    時21分許，騎乘車牌號碼DTD-076 號輕型機車，行經臺北市
    ○○路36號前，於管制燈號為紅燈時闖紅燈，經臺北市政府
    警察局信義分局警員當場掣單舉發，嗣原處分機關於98年4
    月23日以板監裁字裁41-AIL201646號違反道路交通管理事件
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁
    處汽車駕駛人即異議人罰鍰新臺幣四千五百元，並記違規點
    數三點，異議人於同日收受該裁決書後，於98年4 月27日提
    起聲明異議等情，有上開裁決書、交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站送達證書、臺北市政府警察局北市警交大字
    第AIL201646 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡
    稱舉發通知單）等件影本附卷可稽。且異議人亦不否認於上
    揭時、地，有騎乘車牌號碼DTD-076 號輕型機車闖紅燈之行
    為，是上開違規事實應堪認定。至異議人提出重大傷病免自
    行部分負擔證明卡、診斷證明書影本，以證明其確患有精神
    疾病，謂其已無行為能力，請求准予免罰或降低罰款，然該
    診斷證明書開立日期為97年5 月27日，與本件違規時間（96
    年1 月2 日）已間隔相當時日，自無法證明異議人違規時之
    精神狀況，且復無其他證據可資證明異議人上揭闖紅燈之違
    規行為當時，因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低等現象，是異議人尚不得
    以其罹患上開疾病為由，據為行政罰法第9 條第3 項、第4
    項免罰或減輕處罰之事由。
四、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定，且逾應到案日
    期（即如卷附舉發通知單上所載之96年1 月17日）60日以上
    未繳納罰鍰，原處分機關據以援引前開規定，依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人即受處分人甲○○
    罰鍰新臺幣四千五百元，並記違規點數三點，於法並無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
