【裁判字號】    98,簡,7645
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17行開始「其中第1
    筆及第2 筆分別於同月11日19時42分及20時28分，匯款29,9
    88元、29,989元」應更正為：「其中第3 筆99,000元於同年
    月12日0 時31分」，證據欄「一」第2 行「97年3 月間」應
    更正為：「98年3 月間」、倒數第9 行「被告於當日上午新
    辦帳戶存入1,100 元」應更正為：「被告於當日上午新辦帳
    戶存入1,200 元」、倒數第10行「預留餘款94元」應更正為
    ：「預留餘款194 元」外，另補充：「至被告於偵查中辯稱
    ：伊於98年3 月間找工作，對方說需要帳戶資料供客戶匯入
    股票期貨買賣交易之款項，所以伊將甫開立之華南銀行存摺
    、提款卡及密碼交給自稱「阿文」之不明人士，伊亦不知將
    帳戶借給他人使用，會被用作犯罪之用云云。惟按個人之存
    摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人
    士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯
    罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱
    情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利
    ，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶
    ；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶
    以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金
    融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦
    理薪資轉帳，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可
    ，豈有要求員工交付金融帳戶之提款卡，甚至提供提款密碼
    與雇主之理，否則員工日後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時
    可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多
    係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、
    進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無相約在居
    所面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處及對公司之名
    稱、公司負責人為何人、公司之規模、員工之人數等等均一
    無所悉。是以被告既不知所應徵公司之名稱、地點及聯絡方
    式，亦不知該公司人員之姓名年籍等資料，其所稱之應徵地
    點、方式與過程亦與一般正常之應徵程序迥異；甚者，被告
    竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其所申請開立具私密
    性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面
    毫不相識之不明人士，而容任不明人士使用上開帳戶，及倘
    該人士未返還上開交付之帳戶，被告究係自何處向何人索取
    ，被告對此均予以漠視，實難令人置信。從而，被告辯稱伊
    係因應徵工作始交付帳戶資料云云，已屬有疑，實難遽信。
    末按，金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請
    設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要
    ，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之
    目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並
    無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金
    融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之
    財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融
    帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，
    更極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之
    屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與
    本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理
    ，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺
    集團經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵
    工作、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之
    存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之
    查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上
    層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及
    再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認
    識。查被告年滿53歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成
    年人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺
    影本、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得
    以上開帳戶之名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因應
    徵工作而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執
    意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺
    取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向
    被害人施詐術，致使被害人乙○○陷於錯誤而匯款至上開帳
    戶，犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件
    以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。末查；被告有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
