【裁判字號】    98,簡,7810
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14548 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安
全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
上開拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)犯罪事實欄第22行「‧‧‧中正北路170 號‧‧‧」
    應更正為「‧‧‧中正北路317 巷口‧‧‧」；(二)被告甲○
    ○、乙○○被訴傷害犯行部分，業據告訴人丙○○撤回告訴
    ，由本院另案為不受理之判決；證據部分除補充：被告甲○
    ○、乙○○2 人於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書關於被告甲○○所犯重利、妨害自由、恐嚇等罪
    部分及乙○○所犯妨害自由、恐嚇等罪部分之記載。
二、爰分別審酌被告甲○○、乙○○2 人之犯罪動機、目的、手
    段、其行為對於告訴人丙○○所造成之損害程度、渠等於本
    件犯罪之參與程度，及被告2 人犯後於本院審理時均坦承犯
    行，並已與告訴人丙○○達成和解（見本院卷附和解書1 紙
    ），態度尚稱良好等一切情狀，就其各次犯行分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及就被告甲○
    ○所宣告之拘役部分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第302 條第
    1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件係於被告2 人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告2 人均不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第344條、第302條第1項、第305條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
