【裁判字號】    98,簡,7631
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第10
    行「8 月15日」應更正為「8 月18日」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照
    最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937號、95年
    臺上字第4686號判決意旨），從而被告自民國98年8 月15日
    起至同月18日晚間7 時50分許被警查獲為止，反覆意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特性
    ，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪。聲請意旨認被告先
    後多次聚眾賭博行為，時間密接，方法相同，而構成接續犯
    ，容有誤會。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告學歷為國中畢業，並無前
    科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，並衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序，且
    其經營簽賭期間非長，惟慮其犯後能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。至扣案之簽單2 張，為被告所有，供本
    件犯罪所用之物，非屬當場賭博之器具，亦非賭臺上之財物
    ，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收，檢察官聲請依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收，
    容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
