【裁判字號】    98,聲,4886
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點肆壹公克）、第一
級毒品海洛因肆包（合計淨重捌點零捌公克）、第二級毒品甲基
安非他命貳拾壹包（合計毛重伍拾貳點參玖公克）、第二級毒品
甲基安非他命參包（合計驗餘淨重壹點零伍公克）均沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告葉宜君違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，經送觀察勒戒、強制戒治處遇後，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分，該
    案查扣之第一級毒品海洛因共8 包、第二級毒品甲基安非他
    命共24包、第二級毒品大麻1 包，均係屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、甲基安非他命分經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第
    二級毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁
    止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再
    其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件於(一)93年10月7 日查獲之白色粉末4 包、白色晶體
    21包，經檢驗結果確分別為第一級毒品海洛因（4 包，合計
    淨重0.41公克）、第二級毒品甲基安非他命（21包，合計毛
    重52.39 公克），此有法務部調查局93年12月17日調科壹字
    第040003689 號鑑定通知書、內政部警政署刑事警察局94年
    3 月15日刑鑑字第0940019496號鑑定書各1 份附卷足憑。又
    於(二)94年5 月12日查獲之白色粉末4 包、白色透明晶體3 包
    ，經檢驗結果確分別檢出第一級毒品海洛因成分（4 包，合
    計淨重8.08公克）、第二級毒品甲基安非他命、N-N,二甲基
    安非他命成分（3 包，合計驗餘淨重1.05公克），此有法務
    部調查局94年7 月11日調科壹字第040003868 號鑑定通知書
    、臺北市政府警察局94年10月17日北市鑑毒字第463 號鑑驗
    通知鑑定書各1 份附卷足憑，是本件扣案物品確分別屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第一、二
    級毒品，為違禁物無訛。又據被告葉宜君供稱上開(一)扣案之
    第一級毒品海洛因4 包係其所有，而第二級毒品甲基安非他
    命21包係其與陳春明合資所購買等情，亦核與同時、地遭警
    查獲之陳春明供述情節相符，且陳春明所涉施用第一、二級
    毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以94年度毒偵字第
    1059號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽，綜
    上，聲請人此部分之聲請為有理由，應予准許。
四、至檢察官另聲請就於93年8 月19日在被告葉宜君身上扣得之
    大麻1 包（淨重0.39公克）宣告沒收銷燬，然臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度戒毒偵字第245 號係就被告葉宜君涉嫌「
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命」之犯行
    ，經觀察勒戒、強制戒治處遇後，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依法為不起訴處分，有該不起訴處分書在卷可稽，
    是該案查扣之第二級毒品大麻1 包與被告葉宜君「施用第一
    級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命」間，顯無任
    何關連。況被告葉宜君於警詢、偵查中均否認有施用第二級
    毒品大麻犯行，則上述扣案之大麻1 包，應係被告另犯持有
    第二級毒品大麻罪嫌之重要證物，聲請人就被告此部分犯行
    為適法處理前，即逕為本件聲請，容有未洽，此部分聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
