【裁判字號】    98,司繼,1419
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1419號
聲  請  人  丙○○
                        之1
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人等三人為被繼承人丁○○之外甥
    ，因被繼承人於民國98年7 月30日死亡，聲明人等自願拋棄
    繼承權，爰依法檢呈除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系
    統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    份。」民法第1138、1140條分別定有明文。
三、本件被繼承人丁○○於98年7 月30日死亡之事實，固據聲明
    人提出除戶戶籍謄本為證。聲明人與被繼承人丁○○間係甥
    舅之親屬關係，有聲明人所提卷附之繼承系統表在卷可稽，
    並經本院依職權查詢聲明人戶籍資料，查核屬實，是依民法
    第1138條之規定，聲明人即非被繼承人丁○○之繼承人。雖
    依繼承系統表之內容，聲明人之母即被繼承人丁○○之姊妹
    已死亡，然此種情形與民法第1140條所規定之代位繼承之要
    件並不相符，故並不發生代位繼承之法律效果。綜上所述，
    聲明人既非被繼承人丁○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
