【裁判字號】    98,勞訴,81
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度勞訴字第81號
原      告  甲○○
            乙○○
                        3樓）.
被      告  喬野工業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，經本院於民國98年9 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告甲○○新臺幣貳拾陸萬肆仟陸佰柒拾肆元、被告
應給付原告乙○○新臺幣貳拾柒萬伍仟零伍拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告等起訴主張：
  (一)原告甲○○、乙○○分自民國86年11月11日起、86年4 月10
    日起任職於被告公司，月薪均為新臺幣（下同）22,500元，
    被告公司自97年11月起之3 個月僅發放部分薪資，自98年2
    、3 、4 月即未曾給付薪資，累計積欠原告甲○○薪資有95
    ,924 元 、原告乙○○薪資95,057元後，被告公司則解散未
    給付原告甲○○資遣費168,750 元、原告乙○○資遣費180,
    000 元，合計被告公司尚應給付原告甲○○264,674 元、原
    告乙○○275,057 元，經多次向被告公司催討未果。
  (二)原告既受僱於被告公司，而被告公司尚積欠前揭薪資及資遣
    費。為此，爰依雇傭關係及勞動基準法第14條、第17條之規
    定提起本件訴訟，並請求如主文第1 項所示之金額。
二、被告公司被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告等人主張之事實，已據其等提出與所述相符之薪資明細
    表影本、存摺影本、勞工保險被保險人投保資料表、臺北縣
    政府勞工局處理勞工爭議協調會議記錄及非自願性離職證明
    為證。而被告公司已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段、第1 項前段規定，視同自認。是以，原告
    等人之主張，堪信為真正。
四、按雇主不依勞動契約給付工作報酬，或對於按件計酬之勞工
    不供給充分之工作者，勞工得不經預告終止契約，並得依第
    17條規定請求資遣費，勞動基準法第14條第1 項第5 款、第
    3 項定有明文。次按雇主應依左列規定發給勞工資遣費：一
    在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。二依前款計算之剩餘月數，或工作未
    滿一年者，以比例計給之。未滿一個月者以一個月計。勞動
    基準法第17條亦有規定。本件被告未經預告而擅自歇業，且
    未給付原告等人之薪資，已如前述，原告自得依勞動基準法
    第14條第1 項第5 款規定，不經預告終止契約，而原告等人
    訴請被告給付資遣費，堪認已有請求終止與被告間勞動契約
    之意。因此，原告已合法終止勞動契約，其等請求被告依前
    揭規定給付資遣費，乃為有據。原告等人之工作年資及依勞
    動基準法第17條、勞工退休金條例第12條第1 項規定自得請
    求之資遣費金額。
五、綜上所述，原告既受僱於被告公司，而被告公司尚積欠前揭
    薪資及資遣費。為此，原告等人依據雇傭關係及勞動基準法
    第14條、第17條之規定提起本件訴訟，並各請求如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  勞工法庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
