【裁判字號】    98,交聲,3526
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3526號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年9 月21日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年9 月19日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；又所稱之汽車
    ，包括機器腳踏車；汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定
    之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第3 條第8 款、第24條第1 項第2
    款分別定有明文。復按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之○‧○五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第114 條第2 款亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    9 月19日凌晨零時24分許，駕駛車牌號碼為358-DTX 號之重
    型機車，行經臺北縣新莊市○○○路與仁愛街之交叉路口時
    ，經臺北縣政府警察局新莊分局警備隊執勤警員攔停，並施
    以吐氣酒精濃度測試，其測試值達每公升0.43毫克，而為警
    當場以北縣警交字第C00000000 號違反道路交通管理事件通
    知單舉發。嗣異議人先行繳納罰鍰後依法提出申訴，經交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站於98年9 月21日以板監
    裁字第裁41-C00000000號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰三萬
    元，並吊扣駕駛執照十二個月及施以道路交通安全講習。
三、異議意旨略以：異議人從事業務工作，每日皆須駕駛機車與
    客戶接洽，若搭乘公共汽車會耽誤到工作進度，造成失業的
    結果，家中尚有子女就學中，僅仰賴異議人工作薪水維生，
    不能沒有工作；異議人對於自己酒後駕車之行為已深感悔悟
    ，必不再犯，爰請求不要吊扣其駕駛執照云云。
四、經查：本件違規事實業據異議人於聲明異議狀上所自承，並
    有上開舉發通知單一紙附卷可稽，堪認異議人確有本件駕駛
    汽車經測試檢定酒精濃度值達每公升0.43毫克，超過規定標
    準之違規事實。至異議人雖執前詞置辯，然按道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款關於吊扣駕駛執照一年之規定
    ，考其立法意旨，係因汽車駕駛人就特定之違規行為，屬對
    交通安全危害之惡性較重，該條規定有助達成防範惡性嚴重
    之肇事行為，俾使汽車駕駛人知所警惕之行政目的。是以，
    異議人所述雖屬可憫，然其酒後駕車之違規事實既臻明確，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條第1 項第2 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰三萬元，並吊扣駕駛執
    照十二個月及施以道路交通安全講習，係依法裁決，核無不
    當或違法之處，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
