【裁判字號】    98,交聲,1740
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1740號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年六月二十六日以板
監裁字裁４１－Ｃ00000000號（原舉發案號：臺北市政
府警察局九十七年十二月二十二日北縣警交字第Ｃ000000
00號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    十二月十三日上午十一時二分許，騎乘車號ＣＹ八－八一九
    號普通重型機車，行經臺北縣中和市○○路一百九十號前（
    往板橋方向處，因有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之
    違規行為，經臺北縣政府警察局中和分局員警掣單舉發，並
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款
    之規定裁處新臺幣六百元罰鍰，並依同法第六十三條第一項
    第一款記違規點數一點。
二、異議意旨略以：因慢車道上前方路段已被行駛中的公車佔據
    一段時間，慢車道右側有臨停車輛，被迫改道行駛慢車道之
    左側禁行機車道通行，並非有意要行駛禁行機車道。舉發照
    片中許多車輛都被迫改道等情云云。
三、按機器腳踏車駕駛人，爭道行駛有不在規定車道行駛之情形
    者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第四十五條第十三款定有明文。汽車駕駛人有道
    路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違規點
    數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦定有明文。
四、經查，觀諸卷附二幀連續舉發照片所示貨車、異議人機車、
    公共汽車及前方自小客車之相對位置以觀，本件違規路段路
    邊固有停放貨車，然慢車道上之其他自小客車及公共汽車顯
    仍保持行進狀態，並未無端壅塞慢車道，異議人本應在遵行
    車道上行駛，縱使主觀上對公共汽車之速度感到不耐，於無
    從超車之情形下即不得超車，並非即得以取得行駛於內側快
    車道之權利，亦無所謂被迫行駛內側車道之狀況，況依上揭
    連續照片以觀，異議人於超越公車後並無立即返回原車道之
    情形，而係保持違規狀態而直行前進，顯係有不在規定車道
    行駛之違規行為，是異議人違規事證明確。從而，原處分機
    關援引道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議人罰鍰六百元
    ，並依同條例第六十三條第一項第一款記違規點數一點，依
    法並無不合，異議人聲明異議意旨，指摘原處分不當，為無
    理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
