【裁判字號】    98,司聲,1398
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第1398號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  宏洲鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結，此有最高法院87年度臺抗字第234 號裁
    定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第8150號民事裁定，提供新臺幣32萬元
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行程序，
    且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語，並提出本院97
    年度裁全字第8150號民事裁定、98年度存字第50號提存書、
    98年度全聲字第121 號民事裁定暨確定證明書、存證信函等
    影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月24日以97年度裁全字
    第8150號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度
    司執全字第9 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲請
    人雖於98年3 月24日以臺北古亭郵局第584 號存證信函定20
    日以上期間催告相對人甲○○、宏洲鋼鐵有限公司，惟聲請
    人係遲於98年4 月1 日始具狀撤回上開假扣押之執行程序，
    亦據調取前揭假扣押執行案卷查明屬實，按假扣押執行程序
    終結前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押
    執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於假扣押執行程序終結後再次定期催告相對
    人行使權利，始為適法。本件聲請人既係於假扣押執行程序
    終結前即以存證信函通知相對人行使權利，揆諸前揭說明，
    顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後
    所定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
