【裁判字號】    98,司聲,1846
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第1846號
聲  請  人  大永陞營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按「機關、學校、工廠、
    商場、事務所、營業所或其他公私團體、機構之員工或居住
    人，或公寓大廈之居住人為應受送達人時，郵務機構送達人
    得將訴訟文書付與送達處所內接收郵件人員。前項接收郵件
    人員，視為民事訴訟法第137 條規定之同居人或受僱人。但
    接收郵件人員為他造當事人者，不在此限。」；又「送達之
    訴訟文書由同居人或受僱人或接收郵件人員代收時，應於送
    達證書上註明姓名及其與應受送達人之關係。」郵務機構送
    達訴訟文書實施辦法第7 條、第11條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第3794號民事裁定，提供新臺幣152,00
    0 元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因雙方已經和解，訴訟業經終結，聲請人復聲請撤銷假扣押
    裁定，並撤回假扣押之強制執行，且經聲請人以存證信函定
    20 日 以上之期間，催告相對人行使權利而未為行使，爰依
    法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月30日以96年度裁全字
    第3794號裁定准予假扣押，聲請人並據以對相對人之財產予
    以假扣押在案，然聲請人雖於98年9 月1 日以桃園永安郵局
    第476 號存證信函定20日以上期間催告相對人乙○○，惟前
    揭催告相對人存證信函之收件回執原本上，僅蓋有銀河天廈
    管理委員會之收發章，並未經相對人乙○○本人或「有辨識
    事理能力之同居人或受僱人」簽名或蓋章，無從認為前揭催
    告之通知已合法送達於相對人，自不能謂聲請人已合法催告
    受擔保利益人行使權利而未行使。揆諸前開說明，本件聲請
    人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
