【裁判字號】    98,聲,4851
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第3308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯恐嚇等4 罪，業經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 之宣告刑應更正
    為「有期徒刑1 年」、偵查機關年度案號應補充及更正為「
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3034號、3760號、61
    78號」、最後事實審法院應更正為「臺灣臺北地方法院」、
    最後事實審案號應更正為「97年度訴字第607 號」，附表編
    號4 之是否為併罰之數罪應更正為「是」，其餘均詳如附表
    所示），其中附表編號2 、3 所示之罪所處之刑經臺灣臺北
    地方法院以98年度易字第596 號定其應執行刑為有期徒刑1
    年4 月，附表編號1 至3 所示之罪所處之刑又經臺灣臺北地
    方法院以98年度聲字第2345號裁定應執行有期徒刑2 年3 月
    ，並均於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
