【裁判字號】    98,簡,546
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21951 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之AMOI廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹枚
）沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄及證據欄所載被害人之姓名應更正為：「乙○○
    」。
(二)、犯罪事實欄第四行、第五行所載：「且要求邱語嫻每10日須
    繳交利息3000元（相當於月息90%） 。」，應更正為「且要
    求乙○○每10日須繳交利息12000 元（係每1 萬元收取3000
    元利息，4 萬元收取12000 元，相當於月息90分）。」。
(三)、犯罪事實欄所載警方查獲被告後所扣得之物應補充：「並扣
    得甲○○所有供其貸款予乙○○時聯絡所用之AMOI廠牌行動
    電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚）。」。
(四)、關於沒收部分應補充：「扣案之行動電話1 支（含門號0000
    000000號SIM 卡1 枚），為被告所有並為供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之
    被害人乙○○簽發之本票1 張，係被害人所有而暫放被告處
    以供擔保借款之用，並非被告所有，爰不予以宣告沒收，附
    此敘明。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
