【裁判字號】    98,聲,4389
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二九六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號三所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之其他附
    表所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合
    先敘明。經查，受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期，犯
    如附表所示竊盜、偽造文書、毒品危害防制條例各罪，先後
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑七月、七月，應執行有期
    徒刑十月；臺灣士林地方法院判處有期徒刑三月；本院判處
    有期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十月；本院判處有期
    徒刑七月、七月，應執行有期徒刑一年，均已確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院九十七
    年度審易字第一四九二號判決書、臺灣士林地方法院九十七
    年度簡字第七三五號判決書、本院九十八年度訴字第一三三
    號判決書、本院九十八年度訴字第一七八九號判決書各一件
    附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其
    應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確
    定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判
    決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
