【裁判字號】    98,訴,2215
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2495號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第1045號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以94年度毒聲字第17號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年10月23日強制戒治執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第429
    號為不起訴處分確定；(二)於95年間，因違反毒品危害防制條
    例（施用毒品）案件，經本院以95年度訴字第2031號判決判
    處有期徒刑1 年確定，送監執行於96年9 月23日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於前開(一)所示之強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月7 日晚間某時許，在臺北縣三重市○○○路上之麥
    當勞廁所內，將第一級毒品海洛因以清水稀釋後，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於翌日（即98年
    3 月8 日）19時30分許，為警盤查發現其為毒品列管人口，
    經採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）陽性
    反應之情，有該公司98年3 月13日濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷足參（見偵查卷第8 頁），足認被告自白與事實相符，堪
    以採信。再被告有如事實一之(一)所示之強制戒治執行完畢之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於
    上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品
    之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實一之(二)所示之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院判
    處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
