【裁判字號】    98,家簡上,1
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決             98年度家簡上字第1號
上  訴  人  庚○○
                        之2號
            丁○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  癸○○
視為上訴人  辛○○
            壬○○
兼上二人
訴訟代理人  戊○○
視為上訴人  乙○
上  一  人
訴訟代理人  子○○
被上訴人    丑○○
兼上一人    己○○
訴訟代理人
上列當事人間請求遺產繼承事件，上訴人對於中華民國98年2月1
8日本院馬公簡易庭97年度馬家簡字第2號第一審判決提起上訴，
本院於民國98年9月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外，均廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件為交付遺贈物之訴，其訴訟標的對共同訴訟之各人必須
    合一確定，故上訴人庚○○、丁○○、丙○○之上訴，依民
    事訴訟法第56條第1項第1款規定，其效力及於未提起上訴之
    共同訴訟人辛○○、壬○○、戊○○、乙○，爰並列為上訴
    人。
二、視為上訴人乙○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、本件事實，引用原審判決書之記載（如附件）。
四、按遺囑執行人對於與遺囑有關之遺產，有管理處分及訴訟實
    施權，且屬遺贈義務人（於此情況下，民法第1160條所定遺
    贈義務人，應解為係遺囑執行人），是若發生訴訟情事，應
    以遺囑執行人為訴訟當事人，始屬適格。（最高法院91年度
    台上字第786號、86年度台上字第550號判決意旨及郭振恭、
    黃宗樂、陳棋炎三人合著民法繼承新論，再版，第396頁參
    照）。本件被繼承人張吳秋寶立有遺囑，指定訴外人甲○○
    律師為遺囑執行人，以交付系爭遺贈物，此有遺囑1紙附卷
    可稽，揆諸上開說明，本件被上訴人以上訴人為被告據以起
    訴，即有未合。
五、原審以上訴人、視為上訴人為當事人，判命交付遺贈物，尚
    有未合（被上訴人於原審聲請假執行部分，已經駁回確定）
    ，尚有未合，上訴意旨指摘原判決不當，求為廢棄改判，為
    有理由，應由本院廢棄原判決改判之。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第385條第1項前段、第454條第1項、第450條、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
