【裁判字號】    98,簡,1599
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1599號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經經檢察官提起公訴（98年度偵字第3454
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第826 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據應補充甲○○於本
    院審理時之自白外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例意旨可資參照。被告提供其所有之中華郵政股份有
    限公司存摺、提款卡及密碼予他人，具有幫助他人犯罪之不
    確定故意，而參與該犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供其所有之中華郵政股份有限公司
    存摺、提款卡及密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯
    罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，且被告素行非佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，並衡酌被害人損害金額（新臺幣10
    萬元）及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮得弟
錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
