【裁判字號】    98,交簡,624
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第624號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
41號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟就證據部分補充：「被告於本院準備程序中之自白」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，對前往處理車禍之
    員警坦承肇事，而願接受裁判，有肇事人自首情形紀錄表可
    參（見相驗卷第65頁），堪認符合自首之要件，依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失行為導致被害人劉
    國光死亡，實有可議之處，且迄未與被害人家屬和解，彌補
    失去親人之傷痛；惟考量其坦承犯行，態度良好，又未曾受
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行應可
    ，且被害人係無照駕駛，於肇事當時亦有疏未注意車前狀況
    之過失，有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書附卷足佐（見相驗卷第72頁），復以證人即前往現場處
    理之員警張嘉立於偵查中結稱：安全帽遺留在現場，其上並
    無血跡等語明確（見相驗卷第54頁），核與現場安全帽照片
    相符（見相驗卷第28頁），堪認被害人於事故發生時應未配
    戴或未將安全帽確實綁繫牢靠，因而頭部受傷嚴重，導致死
    亡，即其於就損害之擴大亦有責任等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書記官 張語恬
附錄法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
