【裁判字號】    98,簡,1591
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書所載「營利事業登記」均應更正為「電
    子遊戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國
    98 年1月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其
    中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證
    制度【參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子
    遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之
    方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」），餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
    為，為集合犯，僅成立一罪，依違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，惟念其坦認犯行，態度良好，並兼衡其高中畢
    業，智識程度尚可，且擺放時間非長，所生危害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，均
    為被告所有，其中附表編號1 至4 所示之物，為供本件犯罪
    所用之物；如附表編號5 所示之物，為本件犯罪所得之物，
    業據被告於警詢中供陳明確（見警卷第5 頁），分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
1 、「滿貫大亨」電子遊戲機具1 台。
2 、「魔術方塊」電子遊戲機具1 台。
3 、「金字塔」電子遊戲機具1 台。
4 、IC板共3 塊。
5 、現金新臺幣520元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
