【裁判字號】    98,簡,1554
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4020號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之夫而與之有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    規定之家庭成員關係，前於民國98年4 月26日12時30分許，
    在屏東縣萬丹鄉○○村○○路577 號住處，酒後辱罵並作勢
    欲毆打乙○○，經本院於98年5 月8 日以98年度暫家護字第
    226 號核發民事暫時保護令，命甲○○不得對乙○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對乙○○為
    騷擾行為。詎甲○○收受前開裁定後，竟基於違反保護令之
    犯意，於98年5 月27日11時40分許，在上開住處大聲吵鬧並
    對乙○○辱罵「幹你娘、臭芝麻」等語而騷擾之，違反本院
    前開保護令裁定。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院98年9 月21日準備程序筆錄），核與證人即告訴人乙○
    ○證述情節相符，並有本院98年度暫家護字第226 號民事暫
    時保護令、屏東縣政府警察局屏東分局保護令執行紀錄表各
    1 份附卷為憑。足認被告之自白與事實相符，堪以採信，本
    案罪證明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告未體認夫妻互相尊重之精神，經法院裁定
    核發民事暫時保護令後，已知悉法院所核發保護令之裁定內
    容，仍漠視保護令代表之國家公權力及保護被害人權益之作
    用，因細故而對被害人為騷擾行為，所為應予非難，兼衡其
    於本院坦承犯行，已獲被害人原諒，顯有悔意，而其犯罪情
    節、手段尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，其
    因一時失慮，致罹刑典，且已獲被害人諒解，堪認頗具悔意
    ，諒其經此刑之宣告後，應知所警惕，本院認以暫不執行其
    刑為適當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條
    第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束2 年。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項，家庭暴力防治法第61
    條第2款、第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
