【裁判字號】    98,消債清,73
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第73號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月三十日上午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國97年9 月29日依本條例規定聲請進行更
    生程序，經本院裁定自98年3 月11日10時起開始更生程序，
    惟其所提更生方案經已申報無擔保及無優先債權人二分之一
    以上具狀書面表示不同意而未獲債權人可決，有本院98年度
    執消債更字第102 號（下稱執行案卷）案卷可稽，亦為債務
    人所不爭。按本條例第64條第1 項明文，債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者
    ，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案。惟經查：
  (一)聲請人現任職於力泰工業股份有限公司，為確有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入之人，自稱每月平均所得約新臺幣
    （下同）29,096元，固提出願於扣除日常生活必要開銷、扶
    養費等，以每月12,000元、分8 年、96期之更生方案（參執
    行案卷98年6 月16日更生方案），清償總額為1,152,000 元
    ，清償成數為無擔保及無優先債權總額4,739,717 元之24.3
    % ；惟該更生方案未獲債權人可決，已如前述；嗣經本院司
    法事務官於98年7 月23日通知聲請人到院閱覽證卷後，即於
    98年8 月14日具狀表示不再另行提出更生方案，足見聲請人
    已無提高還款之意願。
  (二)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使陷入經濟困境之
    人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性
    之最低基本生活，而非仍維持聲請人過去慣常之相對寬逸生
    活。查，聲請人95、96年所得分別為346,288 元、377,035
    元元，有財政部臺灣省南區國稅局95、96年綜合所得稅各類
    所得資料清單為憑，計算平均薪資每月所得約為30,138元，
    並審酌聲請人現無婚姻狀態、名下並無不動產，聲請人父親
    陳順滿（22年3 月13日生）名下所有土地、房屋之財產總額
    56 6,182元，及母親陳涂松妹（29年2 月18日生）名下所有
    土地、房屋等之財產總額1,273,455 元（參聲請人父、母親
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表），更生聲請狀所載
    住所地址為母親陳涂松妹所有不動產，且父、母親尚各領有
    每月4,000 元之老年津貼，是聲請人所列負擔父、母親之扶
    養費用，容有減縮之餘地；至就聲請人自稱負擔其兄陳榮輝
    （49年12月4 日生、重度肢障）膳食及衣服等費用3,276 元
    （參97年度消債更字第572 號97年12月23日陳報狀），並未
    提出具體支出佐證。故依聲請人每月所得30,138元扣除依行
    政院主計處所公布之台灣省98年度最低生活費9,829 元，應
    餘有約2 萬足供清償。是以，依聲請人現有之收入，應有再
    為提高每月還款金額之能力，以促使更生方案儘可能獲債權
    人之可決，聲請人既未能再為提高還款成數，還款成數相對
    偏低，尚難認其所提更生方案之條件公允。再據債權人美商
    花旗銀行股份有限公司於98年7 月9 日所提出聲請人消費明
    細顯示，聲請人之消費內容含有旅行社、航空公司、君國視
    聽歌唱、豪客舞場、有緣視聽、寒舍美麗華KTV 、服裝店等
    奢侈性消費，核其性質非一般通常生活之必要費用，附此並
    敘。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年9月30日。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
