【裁判字號】    98,聲,1393
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1393號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第162 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判
    例意旨參照）。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審
    判程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上
    訴第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人
    將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其
    羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押
    之聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度台抗字第40
    9 號判決意旨參照）。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其犯罪
    嫌疑重大，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，裁定自98年2 月16日起予
    以羈押，並因羈押原因仍存在，尚有羈押之必要性，又自98
    年5 月16日、7 月16、9 月16分別延長羈押2 月。被告雖以
    上開理由聲請具保停止羈押，惟查刑事訴訟程序關於被告羈
    押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社
    會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭
    生活機能之圓滿，難免衝突。次查，本案雖於98年9 月2日
    為第一審判決，惟本件屬得上訴第三審之案件，審判程序尚
    未完成，揆諸前開判決意旨及審酌被告犯罪之性質、情節，
    對社會治安影響極為重大等一切情狀，本院認被告羈押之原
    因迄今仍未消滅，仍有羈押之必要性，無從因具保而取代，
    聲請意旨以家中狀況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡
    考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難
    予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                     法  官  簡光昌
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
