【裁判字號】    98,簡,1602
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1602號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之父  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4278號
），因被告自白犯罪，本院認宜裁定改以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除於事實欄第3 行
    補充「其因罹有器質性精神病，行為、認知功能及邏輯思考
    能力均受影響，致其辨識行為違法及依辨識而行為之能力，
    處於顯著減低之狀態，仍不知悔改，於98年6 月8 日…」等
    語，及於證據部分增列被告於本院審理之自白及卷附身心障
    礙手冊、診斷證明書外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告有起訴書事實欄所載之前案紀錄，於96年
    6 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又查被告患有器質性精神病
    之精神疾病，為中度精神障礙之人，領有身心殘障手冊等情
    ，且因患有上開精神疾病，曾於93年起多次至興安診所、屏
    安醫院、民眾醫院接受門診治療等情，有上開醫院診斷證明
    書及身心障礙手冊等資料在卷可稽，是本院審酌上情，認被
    告於本件行為時，雖非受其器質性精神病之直接作用或影響
    ，然其精神狀況應係處於精神疾病之病程中，致其對於外界
    事物雖未全然缺乏知覺理會及判斷作用，但已因精神障礙，
    致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，較普通人之平
    均程度顯著減低，爰依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，
    徒手行竊，手段輕微，所竊檳榔價值僅新臺幣600 元，且業
    已返還被害人，有贓物認領保管單可按，犯罪危害尚輕，且
    其犯後坦承犯行，態度良好，學歷為國中畢業，家境小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、資力等節，
    諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第19條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
