【裁判字號】    98,婚,253
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度婚字第253號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國92年6 月2 日結婚
    ，婚後被告來台，與原告同住在屏東縣枋寮鄉地○村○○路
    308 號之住所。詎被告於97年12月間無故離家出走，音訊全
    無，迄今未返家履行夫妻同居之義務。為此依民法第1001條
    規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、越南社會主義
    共和國結婚證書影本各1 份為證，並經證人即原告之友人林
    鴻章到庭證稱：我與原告是好朋友，常到原告家，98年初有
    向原告問及被告之事，原告說被告已離家出走，直到最近我
    都沒有看到被告回來等語明確（見本院98年9 月24日言詞辯
    論筆錄），堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居之義務，
    屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互負同
    居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告結婚
    後，既與原告同住在屏東縣枋寮鄉地○村○○路308 號之住
    所，該共同住所即為兩造履行同居義務之處所。詎被告於97
    年12月間無故離家出走，且並未出境（有其入出國日期證明
    書在卷可稽），卻迄未再返回上開住所履行與原告同居之義
    務，復未提出任何書狀聲明或答辯其有何不能履行同居義務
    之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之義務，即無不
    合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
