【裁判字號】    98,簡,1582
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1582號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第463 號
），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第4956號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於民國九十八年十一月三十日前向郭憶如支付新臺
幣拾貳萬元之財產上損害賠償。
    事  實  及  理  由
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年9
    月間某時，在位於屏東縣屏東市○○路與忠孝路路口之麥當
    勞餐廳前，將其於95年12月26日至合作金庫商業銀行股份有
    限公司（下稱合作金庫銀行）屏東分行所開立之帳號000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交與許騰輝（另
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴），並得款新臺
    幣（下同）8,000 元，許騰輝旋將上開存摺、提款卡連同密
    碼轉交與蔡東育（另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起
    公訴），許騰輝、蔡東育所屬之詐騙集團成員乃於97年10月
    24日15時許，撥打郭憶如所使用之電話，向其佯稱因有民眾
    遭詐騙後誤將84萬元（起訴書誤載為48萬）匯入其帳戶，需
    將其所有存款予以監管云云，致郭憶如陷於錯誤，而於97年
    10月29日11時許至位於嘉義市○○路602 號之臺灣銀行嘉北
    分行，將12萬元匯入甲○○所有之上開帳戶，甲○○因而幫
    助詐欺，嗣經郭憶如發覺受騙報警後循上開帳戶資料而查知
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人郭憶如於警詢時證述遭詐騙匯款之情；證人許騰
    輝於偵查中證述以8,000 元取得被告之存摺、提款卡連同密
    碼之情相符，並有臺灣銀行匯出匯款回條聯、合作金庫銀行
    客戶當月份交易資料查詢單、合作金庫銀行屏東分行97年11
    月10日合金屏存字第0970005240號函附開戶資料在卷足憑，
    堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按被告甲○○與詐欺集團成員間，並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺、提款卡連同密碼予該詐
    欺集團成員，予以詐欺犯行之助力，其所實施者，尚非屬構
    成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。併案意旨所認之被告提供其所有
    之帳戶供人向郭憶如詐騙財物犯行與原起訴論罪之幫助詐欺
    取財部分，為同一事實，依審判不可分原則，乃為起訴效力
    所及，本院自得併予審判，併此敘明。爰審酌被告所為助長
    犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，惟於
    本院審理時已知坦承，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，
    且願賠償被害人郭憶如損害，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，惟為使其確實賠償，
    併依刑法第74條第2 項第3 款之規定命其於98年11月30日前
    向被害人支付新臺幣12萬元之財產上損害賠償，若逾期未支
    付而情節重大者，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
