【裁判字號】    98,交簡上,53
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第244 號中
華民國98年7 月16日刑事簡易判決（97年度偵字第8125號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：告訴人亦有過失責任，且伊支出不少修
    車費用，原審量刑顯然過重，請求撤銷改判云云。
三、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第2 項前段之罪
    ，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，
    原審量處被告有期徒刑4 月，難謂明顯過重，本件被告之上
    訴為無理由，應予駁回。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理時與告訴人調解成
    賠償損害而取得告訴人之諒解，此有本院調解筆錄可稽，被
    告經此刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其
    宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   30    日
                  刑事第二庭   審判長法  官   黃國永
                                     法  官   翁世容
                                     法  官   劉怡孜
不得上訴。
正本與原本無誤。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                     書記官   史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
