【裁判字號】    98,易,621
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第621號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3710號
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰
匙壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第944 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於同年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1217號判決
    判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪經本院以97年度聲字第12
    17號裁定定其應執行有期徒刑1 年5 月，於98年2 月25日縮
    短刑期執行完畢。
二、甲○○於98年3 月26日凌晨1 時許，行經屏東縣屏東市和興
    里和興3 之23號前，見丙○○所有車牌號碼PIW-016 號重型
    機車停放該處，遂意圖為自己不法所有，以所有鑰匙1 支發
    動上開機車竊取之，得手後旋即騎乘離去。
三、甲○○於98年4 月16日凌晨4 時許，行經屏東縣九如鄉○○
    村○○街9 號前，見乙○○（起訴書誤載為章發清）所有車
    牌號碼BQS-050 號重型機車停放該處，復意圖為自己不法所
    有，以竊取丙○○所有上開機車所用之鑰匙，發動乙○○所
    有前揭機車竊取之，得手後旋即騎乘離去。嗣其將號碼PI
    W-016 號之車牌懸掛在乙○○所有前揭機車上，於98年5 月
    14日下午1 時50分許，騎乘該車行經屏東縣屏東市○○路18
    8 號前時，因形跡可疑為警盤查，並以警用行動電腦查知其
    騎乘之機車懸掛者為失竊車牌，因而查獲，並扣得甲○○所
    有供竊盜上開機車2 台所用之鑰匙1 支。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認（參
    本院卷三第37頁背面），核與證人即被害人丙○○、乙○○
    於警詢中之證詞相符（分別見警卷第6 至7 、8 至9 頁），
    並有贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單、屏東縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、現場
    照片等資料附卷可佐。足認被告甲○○之自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所犯2 次竊盜罪，犯意各別，時地有異，應予分論併罰。
    又被告前於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第94
    4 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於同年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1217號判決判處
    有期徒刑7 月確定，上開2 罪經本院以97年度聲字第1217號
    裁定定其應執行有期徒刑1 年5 月，於98年2 月25日縮短刑
    期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，分
    別加重其刑。爰審酌被告甲○○任意竊取他人財物，漠視他
    人財產法益，所為對於社會治安亦生危害，前有竊盜前科，
    竟又為本件相同犯行，顯未深切悔悟；惟考量其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及犯罪之次數、手段暨竊取物品價值等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，各
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知如主文
    所示易科罰金折算標準。扣案鑰匙1 支為被告所有，供犯本
    件2 次竊盜罪所用之物，業據被告於本院審理中供陳在卷（
    見本院卷第第38頁背面、第39頁），爰於被告所犯2 次竊盜
    罪之罪名項下，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條笫5 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
