【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  柳聰賢律師
即被告之選
任辯護人
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度訴字第16
77號），聲請人以被告選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判
    例意旨參照）。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審
    判程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上
    訴第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人
    將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其
    羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押
    之聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度台抗字第40
    9 號判決意旨參照）。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
    證依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項、
    刑法第271 條第1 項、第2 項提起公訴，前經本院訊問後，
    依既有卷證認其犯罪嫌疑重大，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，裁定自民國97年11月26日起予以羈押，並因
    羈押原因仍存在，尚有羈押之必要性，又因羈押期間因另案
    入監執行後，而自98年2 月26日、8 月26日分別延長羈押2
    月。聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟羈押決定乃
    法院就客觀上存在具體事由，足堪相信被告涉有其被指控之
    犯罪即屬之，法院心證形成之程度要非必以確認被告有罪始
    得為之，本件起訴書所列證據及現有卷證足資佐證被告犯罪
    嫌疑重大，再依其犯罪之性質及持槍犯案之情節，對社會治
    安影響極為重大，復以本院審理時，經證人林育碩到庭詰問
    調查後，認與被告所供承之案情及卷內其餘證據互有出入，
    是有事實足認有勾串共犯及證人，使案情陷入晦暗不明之虞
    ，而有礙審判程序進行之事實，甚為明確。是被告羈押之原
    因迄今仍未消滅，又於案件進行中產生另一羈押事由，從而
    本院審酌仍有羈押之必要。從而，聲請人聲請本院具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
