【裁判字號】    98,補,267
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第267號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  潘芊彗
                      號4樓
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）100 萬元，應徵
第一審裁判費10,900元。惟因本件業經本院以98年度救字第27號
裁定准予訴訟救助，依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定
，上開裁判費於訴訟終結前暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
