【裁判字號】    98,簡,1579
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1579號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7281號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑（原案號98年度訴字第841 號），爰不經通
常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○私運管制物品進口逾公告數額，累犯，處有期徒刑月。
    事 實 及 理  由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」、「依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限」，
    98年7 月8 日修正公布、同年9 月1 日生效施行之刑事訴訟
    法第449 條定有明文，是本件雖最重本刑為7 年以下有期徒
    刑，惟經本院處以依新修正刑法41條第3 項規定得以易服社
    會勞動之刑度，自得依該條規定改依簡易判決處刑程序，先
    予敘明。
二、本院認定被告之犯罪事實除更正完稅價格為「新台幣（下同
    ）114,483 元」、證據除補充本院依職權調取之財政部關稅
    總局98年9 月22日、台總局驗字第0981020107號及被告於本
    院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
三、被告自大陸地區接近廣東汕頭公海處私運大閘蟹進入台灣地
    區，其完稅價格逾公告數額，核其所為，均係犯懲治走私條
    例第2 條第1 項之私運逾公告數額之管制物品進口罪。被告
    曾於95年間因菸酒管理法案件，經台灣台南地方法院以96
    年度易字第511 號判決減為有期徒刑5 月確定，並於97年1
    月18日易科罰金執行完畢，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告私運管制物品進口，逃避關
    稅管制，對於國家關稅貿易利益及國民健康均有危害，所為
    非屬可取，惟念其等進口數量尚少，完稅價格僅114,483 元
    ，犯罪情節尚屬輕微，並兼衡其等犯罪動機、及犯後均坦承
    私運管制物品進口之犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    懲治走私條例第2 條第1 項、第11條，刑法第47條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
 得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
