【裁判字號】    98,交易,113
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
201號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月14日10時許，駕
    駛車牌號碼2601-PY 號自用小客車，沿屏東縣屏東市○○○
    路○ 段由南往北方向行駛，於同日10時6 分許途經該路段與
    復興南路231 巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而當時天候雖然為雨，然日間自然光線尚屬良好
    、柏油路面並無缺陷且無障礙物，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，適乙○騎乘車牌號碼ZZF-110 號輕型機車，
    沿復興南路1 段由北往南方向行駛，亦行至前揭路口欲左轉
    進入復興南路231 巷時，甲○○因前述過失，致其駕駛之自
    用小客車車頭左前側因此撞擊乙○所騎乘之機車右側車身，
    致乙○人車倒地，受有腹部挫傷併腸系膜血管破裂及大量腹
    內出血、左足跟撕裂傷併皮肉部分壞死、頭部外傷腦震盪等
    傷害。嗣警據報到場處理，甲○○在場主動承認其為肇事者
    ，自首並接受裁判，因認被告係犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款分別定
    有明文。而告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論
    終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨
    ，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮
    市調解條例第28條第2 項亦規定甚明。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。本件被告與告訴人於98年6 月24日經
    屏東縣屏東市調解委員會調解成立，內容記載：「兩造同意
    捨棄本件其餘民事請求，並同意撤回本件之刑事告訴」等語
    ，且該調解書於同年7 月2 日經本院核定在案，有98年刑調
    字第68號調解書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
