【裁判字號】    98,事聲,35
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第35號
異  議  人
即 債權 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丙○○
異  議  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八年七月八
日所為九十七年度執消債更字第二五號裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債權人異議意旨略以：
  (一)安泰商業銀行股份有限公司聲明異議略以：
    債務人向其申請信用卡之時，正任職方晨瑋診所，年收入記
    載為新台幣（下同）42萬，並提出辦理信用卡申請書影本為
    憑，認債務人平均薪資每月應有35,000元；另於申辦其他金
    融機構信用卡時，亦表示年收入達30萬以上，何以於本件聲
    請更生，薪水僅為6,000 元；且依債務人於該診所工作至少
    6 年，診所竟未為其投保，以債務人有隱匿財產之情，爰依
    法聲明異議等語。
  (二)國泰世華商業銀行股份有限公司聲明異意旨略以：
    認相對人因需照顧幼兒，於方晨瑋診所兼職擔任護士，是本
    件相對人應無固定之收入，主張兼差所得不足以支付其個人
    生活支出，及作為履行更生方案基礎，本院司法事務官裁定
    認可之更生方案，以每月清償6,000 元、分96期清償，清償
    成數僅為27.07%，實屬過低，對債權人並非公允，請求將該
    更生方案認可之裁定予以廢棄等語。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由司
    法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案固經本院司法
    事務官斟酌債務人兼職擔任方晨瑋診所護士，有固定之薪資
    收入每月6,000 元，於考量債務人名下除所有之車號6W-285
    3 號、1996年出廠、車齡已13年之汽車一部，現尚為債務人
    上下班代步之交通工具，及機車二部外，別無其他財產，就
    所提之更生方案自認可更生方案裁定確定翌日起8 年，分96
    期、以每月為一期、每期償還6,000 元，清償成數已達債務
    總額2,127,681 元之27.07%，且配偶武輝俠擔任更生方案保
    證人，可確保更生方案之履行，有債務人財產及收入狀況說
    明書、在職證明書、薪資證明書、財政部臺灣省南區國稅局
    95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、97年度申報所得資
    料清單，及戶籍謄本、配偶武輝俠之財產歸屬資料清單、任
    職寶鑫電機工程有公司在職與薪資證明書、97年度綜合所得
    稅申報所得資料清單、保證書在卷可憑，認債務人所提出之
    更生條件僅係維持基本生活所需，故予以認可債務人之更生
    方案。
三、惟查：債務人曾於98年5 月22日陳報係於印刷廠打零工，每
    月薪資約6,000 元，並經本院於98年9 月7 日命債務人就債
    權人之異議意旨限期陳述意見，現債務人於完成屏東縣勞委
    會職訓看護員訓練課程後，已於98年6 月自印刷離職，並任
    職聖恩內科醫院擔任護佐，每月薪資18,000元（8 月份薪資
    於扣除請假未能領取之薪資及勞健保後，實領薪資為16,167
    元），名下尚有福特六和1598cc、1995年出廠，車號SV-310
    6 號、車齡已有14年之汽車一部，有郵政存簿儲金簿影本及
    本院職權調閱債務人97年稅務電子閘門財產所得調件明細表
    、勞保投保資料查詢單（投保薪資17,280元）附卷可稽。本
    院審酌扣除更生方案每月償還之金額6,000 元後，每月餘額
    約12,000元供個人生活必要支出，及尚須扶養長女武郁寧（
    97 年1月7 日生）、次女武郁綺（96年7 月30日生），於參
    酌其住居之台灣省屏東縣依內政部社會司公佈之98年度每人
    每月最低生活費9,829 元之標準，僅係維持基本生活；加以
    配偶武輝俠罹患直腸癌，仍須長期繼續治療，原裁定以債務
    人兼職擔任方晨瑋診所護士，顯屬有誤，惟本院認債務人所
    提出之更生方案已盡最大還款誠意，並不足以影響認可更生
    方案之結果，該更生方案仍屬公允、適當、可行。
四、綜上，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項條所定
    不得認可之消極事由存在，故本院司法事務官不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案之裁定意旨固有瑕疵，然謀求
    債務人經濟生活之更生機會，於法仍無不合。從而，債權人
    聲明異議，非有理由，應予駁回。爰依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
