【裁判字號】    98,家聲,124
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第124號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人陳金龍間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人陳金龍（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國84年11月29日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○先前因生母再婚而由繼父陳金龍
    （民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    收養，然因陳金龍早於84年11月29日死亡，聲請人與養父家
    互動並不熱絡，又聲請人生父並無其他子女，聲請人希求能
    認祖歸宗，爰聲請終止聲請人與陳金龍間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、陳金龍之除戶戶籍
    謄本等為證，並經聲請人生母劉皇蓮到庭陳述：聲請人之養
    父陳金龍及生父古金昌均已死亡，古金昌並無其他子女，而
    陳金龍家人亦均樂見聲請人恢復與本生父親家族之關係等語
    明確，有本院98年9 月28日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真
    實。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本件聲
    請應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
