【裁判字號】    98,簡,1596
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18502 號），由臺灣高雄地方法院改行通
常程序移轉管轄，因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品MDMA（驗後淨重零點貳柒壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○持有第二級毒品，足以滋生其他犯罪，對
    於社會治安亦生危害；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，
    且持有毒品行為尚未對他人產生實害，又無因案經法院判處
    罪刑之前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開
    犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。扣案已碎裂之藍色錠
    劑，經送高雄市凱旋醫院檢驗，確為第二級毒品MDMA（驗前
    淨重0.321 公克，驗後淨重0.271 公克），有該醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書在卷可證（見警卷第30頁），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上
    開毒品鑑驗耗用部分因已滅失，爰不為沒收或沒收銷燬之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書記官 張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
