【裁判字號】    98,簡,1595
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1595號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第87號
），因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯竊佔罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告乙○○竊佔
    時間為其在土地上栽種鳳梨之日，即民國96年12月26日（被
    告乙○○向被告甲○○承租土地日期）起至97年3 月間之某
    日。
二、爰審酌被告等均尚值壯年，竟任意竊佔他人土地，貪圖無償
    使用、收益他人土地之利益，事後猶未積極洽土地所有人妥
    善處理，取得原諒；惟考量其犯後均坦承犯行，態度良好，
    且均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷可參，素行
    應非不良，及被告甲○○竊佔土地之面積大於被告乙○○，
    被告乙○○所佔土地面積尚非廣闊，又係用以務農等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，各諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
