【裁判字號】    98,聲,1402
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反家庭暴力防治法案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第283號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之瓷器茶壺（不含蓋）壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因違反家庭暴力防治法第61條之罪，經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，緩
    起訴期間為1 年，並命接受法治教育3 次確定，被告已於緩
    起訴期間內履行所附條件，且於民國98年8 月18日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署97
    年度偵字第3658號偵查卷、97年度緩字第757 號緩起訴執行
    卷宗及97年度緩護命字第231 號觀護卷宗查明屬實。而扣案
    之瓷器茶壺（不含蓋）1 個，係屬被告所有且供犯前述之罪
    所用之物，業據被告供陳屬實，則聲請人就前開物品聲請單
    獨宣告沒收，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
