【裁判字號】    98,簡,1598
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1598號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4946號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度訴字第897 號
），爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新台
幣萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並
應向公庫支付新台幣萬元，扣案之空氣槍壹支（槍枝管制編號
0000000000號）沒收。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據除證據三、部分更正為「內
    政部警政署刑事警察局98年7 月27日、刑鑑字第0980098910
    號鑑驗書」，並補充扣案槍枝照片及試射照片6 幀（偵卷第
    15頁、警卷第17至27頁）、屏東縣政府警察局氣體動力式槍
    枝（空氣槍）動能初篩報告表1 份（警卷第19頁），及被告
    於本院準備程序中之自白外，其餘與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有空氣槍罪。又被告所犯未經許可持有空氣槍罪，
    為3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰
    金之重罪，然被告自於95年11月間購得扣案空氣槍，迄本件
    案發為止，其僅用於射擊椰子殼自娛，並未用以供自己或他
    人犯罪所用，與一般持槍自重或用以犯罪、傷害他人之危害
    社會治安情形有別，犯罪所生危害非重，再者上開空氣槍，
    係以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，而發射金屬彈丸
    ，雖具殺傷力，然單位面積動能僅29焦耳/ 平方公分，有內
    政部刑事警察局鑑驗書可考（偵卷第13頁），相較於使用具
    有彈頭、彈殼及填裝火藥子彈之槍枝而言，其殺傷力顯然較
    為輕微而有限，是被告之犯罪情節，若以所犯本案最輕法定
    刑期有期徒刑3 年相較，客觀上以一般國民生活經驗法則為
    之檢驗，應屬情輕法重，且足以引起一般人之同情，本院因
    認被告犯罪情狀尚堪憫恕，即處以法定最低刑度，猶嫌過重
    ，爰依刑法第59條規定，酌減其刑。爰審酌被告並無前科、
    素行尚佳，持有槍枝對公眾造成之影響、造成之危害程度，
    及為警循線查獲後立即向警坦承犯行並交出槍枝，犯後態度
    尚佳、生活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併就罰金部分依刑法第42條第3 項前段諭知易服勞役之
    折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮致觸犯本
    件犯行，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且被告有正
    當工作，並育有1 子，業據其供承在卷，是本院衡之上情，
    認為前開對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑5 年，又為令其培養
    正確法治觀念，切能自省，併諭知應向公庫支付新幣3 萬元
    。扣案之空氣槍1 支（槍枝管制編號0000000000號），具殺
    傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項明定禁止持有
    之物，乃違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併予
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、
    第42條第3 項前段、第59條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
