【裁判字號】    98,簡,1611
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1611號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6240號），本院判決如下：
    主  文
丁○○過失犯食品衛生管理法第三十四條第一項之違反食品衛生
管理規定致危害人體健康罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年一月一
日前向屏東縣乙○○○支付新臺幣壹萬陸仟元；向屏東縣丙○○
○支付新臺幣壹萬零佰元；向屏東縣甲○○○支付新臺幣萬
零壹佰伍拾元之財產上損害賠償。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係違反食品衛生管理法第34條第3 項因過失違
    反同法第31條第1 款規定，致危害人體健康罪。爰審酌被告
    負責屏東市甲○○○、丙○○○、乙○○○之膳食提供，本
    應注意食物及膳食處理過程之衛生，保障用餐人之健康，卻
    疏未注意，致生危害於上百位學生之身體健康，自應受有相
    當之刑事非難，復審酌被告犯後坦承全部犯行，態度尚佳，
    以及被告之生活狀況、智識程度、因上開過失行為所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告
    緩刑2 年，惟為使其知所警惕，併依刑法第74條第2 項第3
    款之規定命其於民國99年1 月1 日前向被害學校支付如主文
    所示（以每份新臺幣50元計算）之財產上損害賠償。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，食品衛生管理法第34條第3 項、第1 項、第31條第1 款
    、第11條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
食品衛生管理法第11條第3款：
食品或食品添加物有左列情形之1者，不得製造、調配、加工、
販賣、儲存、輸入、
輸出、贈與或公開陳列：
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
食品衛生管理法第34條第1項：
有第31條至前條之行為，致危害人體健康者，處三年以下有
期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十八萬元以上九十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
