【裁判字號】    98,聲,1419
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1087號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人所犯偽造文書
    等案件，先後經臺灣臺中地方法院及本院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、末以，依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力」。是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。查本件如附表所
    示各罪之最重本刑均在5 年有期徒刑以下，分別所受之宣告
    刑亦均未逾有期徒刑6 個月，爰依上開說明，併諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
