【裁判字號】    98,易,613
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第613號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣屏東看守所)
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後認為涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，罪嫌重大，其前有竊盜前科，本件於一
    個月餘內即犯九件竊盜犯行，顯有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押顯難進行審判，於民國98年7月7日執行羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國98年10月7 日起，再延長羈押二月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
