【裁判字號】    98,抗,30
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國98
年7 月15日本院98年度司拍字第322 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：抗告人因向伊購買貨物積欠新台幣25萬元
    ，於民國98年6 月1 日，以坐落屏東縣新園鄉○○段1127-2
    地號土地應有部分3 分之1 及其地上94建號建物，為伊設定
    抵押權以為擔保，約定清償期為98年6 月20日，並經登記在
    案。詎屆期抗告人竟未依約清償，爰依民法第873 條之規定
    ，聲請裁定拍賣系爭1127-2地號土地應有部分3 分之1 等情
    ，原裁定以相對人聲請裁定拍賣系爭1127-2地號土地應有部
    分3 分之1，經核並無不合，而予以准許。
二、抗告人則以：伊與相對人完全不認識，亦未曾以系爭1127-2
    地號土地應有部分3 分之1 為相對人設定抵押權等語，對原
    裁定聲明不服，提起抗告，求為廢棄原裁定。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，准許與否之裁定
    ，既無確定實體法上法律關係存否之性質，要於債權及抵押
    權之存否，並無既判力，祇須其抵押權已經依法登記且債權
    已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定
    ，若債務人對於抵押權之存否或金錢債務之數額有爭執，則
    應提起確認之訴，以求解決。
四、經查：系爭1127-2地號土地應有部分3 分之1 所設定之抵押
    權為普通抵押權，而非法定抵押權、未經登記之擔保物權或
    最高限額抵押權，並無非訟事件法第73條及第74條之適用，
    且系爭抵押權所登記之抵押權人為相對人，其擔保債權之清
    償期已於98年6 月20日屆至，有土地登記謄本及他項權利證
    明書在卷可稽，揆諸前揭說明，原裁定依相對人之聲請准許
    拍賣系爭1127-2地號土地應有部分3 分之1 ，於法洵無不合
    。抗告人否認曾以系爭1127-2地號土地應有部分3 分之1 為
    相對人設定抵押權，乃對抵押權之存否有爭執，涉及實體問
    題，應另提起確認之訴以求解決，尚非本件非訟事件所得審
    究。抗告意旨徒以前揭情詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，
    非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並應
委任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
