【裁判字號】    98,簡,1597
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1597號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4613
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第803 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除第6 行補充「意圖為自己不法之
    所有，本於竊盜之犯意」、「因見馬維華所有」；證據除補
    充被告於本院準備程序之自白外，其餘與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡上字第149 號
    判決判處有期徒刑5 月確定；同年間復因公共危險案件，經
    台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第815 號判決判處有
    期徒刑5 年確定，上開2 案嗣經台灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第1886號裁定分別減刑並定應執行有期徒刑2 年
    7 月又15日確定，並於97年6 月24日縮短刑期執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告所竊取機車之
    動機、竊取物品之價值、機車業已返還被害人、犯後坦承犯
    行、態度尚佳、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、社會地位等節諭知易科罰金之標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條第1 ，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
