【裁判字號】    98,家聲,142
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第142號
聲  請  人  甲○○
                      弄10號.
                      號
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人蔡東梨四親等內同輩血親之姓名，並提出其等
    最新之戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人蔡東梨所有子女之姓名，並提出其等之最新戶
    籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
