【裁判字號】    98,簡,1588
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1588號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4893號、98年度偵字第5017號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款定有明文。本件被告甲○○以「幹你娘雞
    歪、幹你娘祖媽」、「愛賭要死、跟別人亂來、不要臉」等
    語辱罵被害人王楊金英，係對被害人構成精神上不法侵害；
    同時構成家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪。檢察官漏未引用家庭暴力防治法第61條第1 款，尚有
    未洽，應予補充。被告以一行為而同時違反家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款規定，仍應認係犯一違反保護令罪。
    又被告先後2 次違反保護令之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告明知上開暫時保護令之內容，竟
    漠視法院裁定之效力，仍對被害人為家庭暴力及騷擾行為，
    所為誠屬不該，並兼衡其犯後態度、前科素行、智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
