【裁判字號】    98,易,587
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第587號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3893
號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。上開有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「97年5 月18日
    」，更正為「98年5 月18日」；另就證據部分補充：「被告
    於本院審判中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪；及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所
    犯上開3 罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。被告如
    附件所載前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之竊盜、不能安全駕駛動力交通工具等罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。又
    被告酒醉駕車，因而致告訴人甲○○受有傷害，依法應負過
    失傷害之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，就被告所犯過失傷害罪部分，加重其刑。另被告於
    案發後，留在事故現場，於承辦員警前往傷者就醫醫院處理
    ，尚未知何人肇事時，主動向員警承認肇事，進而接受本院
    裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可佐（見警卷第23頁），則被告對於未發覺之過失
    傷害犯罪自首，而接受本院裁判，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告尚值壯年，不思
    循正當途徑取財，任意竊取他人重型機車，漠視法治及他人
    財產法益，又於酒後已不能安全駕駛，仍騎乘機車上路，並
    因而肇事，導致被害人受有骨折等傷害，傷勢非輕，曾2次
    因公共危險犯行及2 次犯竊盜罪，分別經法院判處罪刑確定
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，又再為相同之
    公共危險及竊盜犯行，顯未深切警惕、反省；惟考量其對於
    所犯各罪均坦承犯行，應有悔意，竊取之機車已由被害人丙
    ○○領回，所生實害應有降低，又酒後所測得呼氣酒精濃度
    數值非高，且所騎乘為機車，對於一般用路安全所生危害不
    若客貨車之嚴重，亦曾與被害人甲○○達成和解，取得原諒
    ，有本院調解筆錄可證（見本院卷第40頁），嗣雖被害人甲
    ○○因故不願撤回告訴，然已見被告非無彌補其過失傷害犯
    行之誠意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌前
    開犯罪情狀，各諭知易科罰金之折算標準；並就所處有期徒
    刑部分，定其應執行之刑及諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第2 項，道路交通管裡處罰條
例第86條第1 項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第284
條第1 項前段，第51條第5 款、第47條第1 項、第62條前段、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
