【裁判字號】    98,簡,1575
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1575號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵緝字第25
7 號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度易字第788號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「基於意圖為自己不法所有
    之犯意，將其持有中之上開機車，於95年8 月31日下午6 時
    35分後某日」、證據除補充被告於本院準備程序中之自白外
    ，其餘均與檢察官起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條之侵占罪。爰審酌被告素行
    非佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，為圖私利侵占
    被害人之機車，迄未歸還，對被害人造成之損害、機車之價
    值，至今未賠償告訴人之損失等情，並兼衡被告犯後至本院
    始坦承犯行之犯後態度暨其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施
    行，而被告之犯罪時點，係在96年4 月24日之前，且其所犯
    之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3
    條限制減刑之除外情事存在，雖其曾於偵查中經台灣屏東地
    方法院檢察署檢察官發布通緝，惟通緝時點為97年1 月7 日
    ，有該署通緝書在卷足按（96年度偵字第2417號卷第52頁）
    ，是仍得依該條例予以減刑，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條之規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，併諭知易
    科罰金以折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條、第41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
