【裁判字號】    98,簡,1606
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1606號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除聲請簡易判決處刑書第2 頁犯罪事實欄倒數第3 行
    所載「陳坤林」應更正為「乙○○」等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告2 人所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告甲○○前於民國94年間，因妨害風化案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度簡字第3654號判決判處有期徒刑4 月，於
    94年12月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。被告
    2 人均以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告甲○○同
    時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先
    加後減之。爰審酌被告2 人對於蒐集人頭帳戶或行動電話門
    號者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶、
    行動電話門號助長犯罪，增加犯罪查緝之困難，所生危害不
    輕，並兼衡被告2 人均素行非佳、犯後猶飾詞圖卸，未見悔
    意、被害人所受之損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等情，均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
