【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第284號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「眼鏡蛇小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資
新臺幣壹仟貳佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局枋寮分局於民國97年7 月3 日下午3 時
    50分許，在屏東縣春日鄉○○村○○○路185 號被告經營之
    「英蘭百貨行」內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及
    賭博之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「眼
    鏡蛇小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）（聲請書誤載為電子遊戲
    機「眼鏡蛇小瑪莉」2 台、含電子IC板2 塊）及賭資新臺幣
    （下同）1,280 元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪及刑法第266 條第1 項前段賭博罪，嗣經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分，並命向國庫支付
    1 萬元確定，被告已於履行期間支付1 萬元，且緩起訴期間
    1 年亦於98年8 月19日期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺
    灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第4493號偵查卷、97年度
    緩字第783 號緩起訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開電子遊戲機「眼鏡蛇小瑪莉」1 台（含IC板1
    塊）及賭資1,280 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
