【裁判字號】    98,聲,1400
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第286 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「黃金象」及「幻象」各壹台（各含IC板壹塊
）及新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局里港分局於民國97年7 月5 日下午3 時
    10分許，在屏東縣里港鄉○○村○○路16之1 號，查獲被告
    違反電子遊戲場業管理條例之犯行，並扣得被告所有供犯罪
    所用之電子遊戲機「黃金象」、「幻象」各1 台（各含IC板
    1 塊）及因犯罪之所得新臺幣（下同）400 元。被告所犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，並命接受法治教
    育2 次確定，被告已於履行期間遵命履行所附條件，且緩起
    訴期間1 年亦已於98年8 月27日期滿未經撤銷等情，業經本
    院核閱臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第4922號偵查卷
    、97年度緩字第785 號緩起訴執行卷及97年度緩護命字第24
    2 號觀護卷查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子
    遊戲機「黃金象」、「幻象」各1 台（各含IC板1 塊）及犯
    罪所得400 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
