【裁判字號】    98,聲,1421
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1421號
聲  請  人  天軍企業有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所涉竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
扣案車牌號碼ZY-770號自用大貨車壹輛，應發還聲請人天軍企業
有限公司。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度簡字第1601號被告甲○○涉
    犯竊盜案件，經扣押之車牌號碼ZY-770號自用大貨車（下稱
    系爭車輛）為聲請人所有，並非被告所有，且無扣押之必要
    ，為此請准發還聲請人等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。
三、查本院98年度簡字第1601號被告甲○○被訴竊盜案件，業經
    本院判處拘役30日，而該扣押之系爭車輛為聲請人所有，有
    車籍查詢資料、汽車新領牌照登記書等資料附卷可稽，足見
    非屬被告所有，自不得予以沒收，是系爭車輛未經諭知沒收
    ，依據前開說明，應即發還聲請人，聲請人前開聲請，為有
    理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第317 條、第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                     書記官 賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
