【裁判字號】    98,簡,1601
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7978號、98年度偵字第584 號），本院簡易庭認宜以通常程序
審理，改由本院刑事庭審理，因被告自白犯罪，本院裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分補充被告於
    本院審理時之自白外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告利用
    不知情之汪輝鎰、杜勇志搬運土石，為間接正犯。爰審酌被
    告係因急於將道路修復，使嘉義行善團人員能順利至霧台鄉
    施作橋樑災修工程，而未經主管機關同意，擅自搬取土石至
    自己承包之道路修補坑洞，所為雖有不當，惟念其僅搬取14
    立方公尺之土石，數量不高，價值亦低，所生損害甚小，其
    竊取土石旨在儘速修復道路，惡性輕微，犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段，學歷為高職畢業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告前因水土保持法案件，經法院判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年確定，於民國97年10月4 日緩刑期滿未經撤銷緩
    刑，刑之宣告失其效力，有被告前案紀錄表在卷可按，其因
    一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
