【裁判字號】    98,簡上,207
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決          98年度簡上字第207號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                        號
上列上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院98年度簡字
第984 號中華民國98年8 月6 日刑事簡易判決（98年度偵字第
3732號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，二罪間有想像競合之裁判上一
    罪關係，應從一重之違反保護令罪處斷，並判處被告拘役30
    日，及諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均無不當，
    量刑亦認妥適，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨以其已獲得告訴人即被害人乙○○之諒宥，請
    求判決緩刑等語。然被告於本院審理時已坦承犯行，足見原
    審判決之認事、用法均無違誤，被告之上訴核無理由，應予
    駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並已獲告訴人諒宥，有告訴人
    乙○○所撰之撤回告訴狀附卷可稽，被告經此偵、審程式之
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟
    自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知於緩刑
    期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國      98     年   9    月   30    日
            刑事第四庭  審判長法  官       莊鎮遠
                              法  官       蔡玉雪
                              法  官       李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國      98     年   9    月   30    日
                              書記官       林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
