【裁判字號】    98,易,212
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2965號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4
    月7 日晚間20時許，在其位於新竹縣湖口鄉德盛村22鄰111
    之53號住處飲用高梁酒，因細故與其妻即告訴人甲○○發生
    爭執，乃基於傷害人之身體之犯意，徒手推打告訴人甲○○
    ，致告訴人甲○○受有左臀痛、左側頸部挫傷等傷害。因認
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。（被告乙
    ○○另涉犯恐嚇危害安全罪、侮辱公務員罪，經本院於98年
    8 月17日以98年度竹北簡字第291 號刑事簡易判決分別判處
    拘役40、55日。應執行拘役80日確定。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為之傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○雙方業已達成
    和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可
    考（見本院98年度竹北簡字第291 號卷內），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
