【裁判字號】    98,審易,497
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第497號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第6163號）
後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年9月30日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
（一）乙○○與其兄李亞瑜為二親等旁系血親，詎乙○○意圖為
      自己不法之所有，於民國98年7月28日下午4時許，在其位
      於新竹縣峨眉鄉石井村2鄰復興頭4號之住處，徒手竊取其
      兄甲○○所有置於皮夾內之現金新臺幣（下同）2,000 元
      及置於存錢筒內總額約150元之零錢，總計竊得2,150元左
      右，得手後旋花用一空。嗣經甲○○發覺遭竊向警報案，
      而查知上情。
（二）案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協
      商判決。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
