【裁判字號】    98,審竹簡,174
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪筠菲
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7477號、第8386號），本院判決如下：
    主  文
洪筠菲犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「於94年3 月4 日所申辦之中華郵政新竹郵局帳號」應補
    充更正為「於91年2 月25日所申辦之中華郵政股份有限公司
    新竹郵局帳號」、第7 行「存摺」之記載應予刪除、第13行
    「在網路上購買物品時分期付款有問題」應更正為「在網路
    上購買物品時誤將一次付清設定為分期付款」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告洪筠菲雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    本件帳戶之提款卡連同現金、健保卡及其男朋友丙○○之重
    型機車行照一併置於皮包內，而該皮包於不詳時間遺失云云
    。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或遺失
    ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
    以之作為犯罪工具使用。本件被告明知其提款卡置於皮包內
    ，故依常理推斷，於被告知悉其皮包遺失時，即應得知其內
    之提款卡亦一併連同遺失，惟被告於本院訊問時竟辯稱直至
    97年6 月20幾日始發現提款卡不見，是其所辯顯不可採。
(二)復查被告於97年5月17日曾提款新臺幣900元，顯見此時提款
    卡尚為被告所持有，此有被告於本院之訊問筆錄及中華郵政
    股份有限公司新竹郵局98年4月24日竹營字第0980100351 號
    附本件帳戶客戶歷史交易清單各1 份在卷可稽，惟丙○○因
    遺失更換重型機車行照、駕照之時間，卻僅有92年5月30 日
    此筆之更換紀錄，此有交通部公路總局新竹區監理所中華民
    國98年6月23日竹監車字第0980009473號函所檢送之汽 (機)
    車駕駛人異動登記書1 紙在卷可參，就時間點而言，顯與被
    告於本院所辯其提款卡係連同丙○○之行照、駕照置於皮包
    內一併遺失不符，故被告所辯實不足採之。
(三)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於警詢時供稱其
    提款卡係以其女兒之出生日期設定為密碼，又於檢察事務官
    詢問時辯稱係因記憶力不好，未免忘記而將該密碼寫在提款
    卡上，然查，被告自遺失提款卡至前往接受檢察事務官詢問
    當日，期間已相隔半年之久，惟當檢察事務官詢問被告本件
    帳戶提款卡密碼時，被告在未持有提款卡之情形下，卻能立
    即供出本件帳戶之密碼，衡諸常理，該密碼實已與被告之記
    憶經驗密切相連，被告當無忘記之理，亦無須再將其熟識之
    密碼記載於提款卡上，提高遭人盜領之風險，而被告竟再將
    密碼寫在卡片上而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，
    豈不違背常理。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘
    詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已
    花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯
    款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？
    是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信
    被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且
    已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
    則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始
    能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予
    詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信
    。
(四)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，允無疑義。
(五)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查本件被告洪筠菲以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取被害人甲○○、乙○○等二人之財物，應僅成立一
    次幫助犯罪行為。核被告洪筠菲所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他
    人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之
    程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7477號
                                      97年度偵字第8386號
    被      告  洪筠菲  女  30歲（民國○○年○月○日生）
        （原名洪淑琴）  住新竹市○區○○路198巷11弄2號
                        居新竹市○○○街1號之8三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪筠菲可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信A仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國97年6月21日前之不詳
    時間，在不詳地點，將其於94年3月4日所申辦之中華郵政新
    竹郵局帳號000-00000000000000號帳戶（下稱本件帳戶）之
    存摺、金融卡（含密碼），交付予姓名年籍不詳之人士使用
    。嗣該姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集團於97年6月21日14
    時許，向甲○○佯稱在YAHOO拍賣網站購得之商品分期付款
    有問題，致甲○○陷於錯誤，於翌日0時41時許，在高雄市
    三民區○○路大樂購物中心對面，以ATM轉帳之方式，匯款
    新臺幣（下同）2萬9,988元至前述帳戶；該詐騙集團並於97
    年6月21日20時20分許，向乙○○佯稱在網路上購買物品時
    分期付款有問題，致乙○○陷於錯誤，於翌日凌晨0時46 分
    許，將其彰化銀行思源分行帳號0000-000000-00號帳戶內之
    2萬9,988元，以ATM轉帳之方式，匯入至前述帳戶，惟甲○
    ○、乙○○發現受騙後，報警而循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告及臺中市警察局第二分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告洪筠菲於警詢及本署檢察事務官詢問中不利於己之供
       述。
（二）被害人甲○○於警詢之指訴。
（三）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（四）被害人甲○○提供之中國信託銀行ATM交易明細1份。
（五）告訴人乙○○提供之彰化銀行ATM交易明細1份。
（六）中華郵政股份有限公司新竹郵局函覆本件帳戶基本資料、
      客戶交易明細表各1份。
（七）被告洪筠菲固坦認本件帳戶為其所申設，惟堅詞否認有何
      幫助詐欺犯行，辯稱：本件帳戶存摺、提款卡係於97年 6
      月間之不詳時間，在不詳處所遺失，等其發現遺失是97年
      6 月21日左右，其並不清楚別人為何會得知上開帳戶的密
      碼云云。經查：
    1.按金融帳戶為個人理財工具，事關個人財產權益之保障，
      倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人之法律上之責任，其
      專有性甚高，應妥為保管，防止他人任意使用，乃眾所周
      知之事實；況近年來詐騙集團猖獗，犯罪類型層出不窮，
      已成為我國目前最嚴重的經濟犯罪行為之一，該等犯罪多
      數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，此新興犯罪已經媒體
      廣為披載，依經驗法則，鮮有家中遭竊，僅遺失帳戶之存
      摺、提款卡，亦即罕見家中遭竊而未察覺遭竊，並隨即報
      警及作掛失止付措施以避免遭不法使用之情形，被告空言
      於上開時、地遺失本件帳戶存摺、提款卡（含密碼），以
      其逾而立之年且具有相當智識及社會生活經驗，對於上述
      易於體察之社會常情應有所認識，自難諉為不知，是被告
      無法發現本件帳戶存摺、提款卡何地遭竊，自不符合上述
      經驗法則。
    2.另自實施詐騙集團之角度審酌，其等既知以他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，其
      等當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭竊或
      遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款
      或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金
      融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後，其等
      即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款
      。其等在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在
      其等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，卻
      又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大
      費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風
      險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得
      償其犯罪之目的，無異為人作嫁。此等損人不利己之舉，
      又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。簡言之
      ，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人
      不會於約定期限內去報警或掛失止付，以確定其等能自由
      使用該帳戶提款、轉帳，則其等應不至於以該帳戶從事於
      財產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告本件帳戶後，旋
      於同日即遭提領一空，更足見該詐騙之不法集團，於向被
      害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
      。
    3.依一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提
      款卡時帳戶內之存款遭人盜領，通常均會將存摺、提款卡
      與提款密碼分別存放，縱使自己有遺忘密碼之虞，通常亦
      會在其他地方註記而不至於將提款卡密碼與提款卡同時存
      放，否則密碼之設定即失其意義，且被告既知提款卡與本
      件帳戶存摺於97年 6月10幾日同時遺失，竟未立即向警方
      報案，而於同年月21日左右始發現遺失該帳戶存摺及提款
      卡，再向郵局申請掛失，更有悖常理。
    4.綜上，被告上開所辯，洵無足採，本案帳戶之存簿、提款
      卡及密碼等資料應由被告於不詳時日，在不詳地點，交付
      予真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成員之事實應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
