【裁判字號】    98,審竹簡,508
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第508號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1591號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯後於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1591號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段667巷22號7樓
                        居新竹市○○路○段323號3樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
１、乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟基於幫助他人為詐欺取財犯罪之故意，於民國97年
    年10月8 日前之某時，在不詳地點，將其配偶張文海所申辦
    之渣打國際商業銀行大園分行（下稱渣打銀行大園分行）第
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物件，交付真
    實姓名年籍不詳之某詐騙集團成員。嗣某詐騙集團成員，即
    於雅虎奇摩網站刊登虛偽之出售I-POD 訊息，致王建瑋上網
    閱覽後陷於錯誤，乃出價新臺幣（下同）4,000 元購得該物
    件，並依指示於97年10月8日，匯款4,000元至張文海上開帳
    戶內。嗣因王建瑋察覺有異，始報警查獲上情。
２、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
１、訊據被告乙○○固不否認使用其配偶張文海申辦之渣打銀行
    大園分行帳戶之事實，惟矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱：上
    開帳戶於97年9 月中旬遺失云云。經查：張文海所屬渣打銀
    行大園分行帳戶遭用於取得詐欺犯罪所得之事實，除經被害
    人甲○○警詢供述明確外，復有存摺交易明細影本及渣打國
    際商業銀行98年2月26日渣打商銀CB-OPS字第09800689 號函
    暨所附之交易明細資料附卷可稽，當屬真實。被告雖以前詞
    置辯，惟被告攜帶渣打銀行大園分行帳戶外出之目的，原為
    存款新臺幣（下同）2萬5,000元，若發現遺失，已可立即通
    知所屬銀行辦理掛失止付，參以被告稱將密碼填載於提款卡
    ，則該等遺失物件遭他人冒用提領、轉帳之風險倍增，更應
    迅速掛失止付，惟被告卻末採取任何避險作為，所辯已違常
    理而不可採信。況且，現行晶片金融（提款）卡，其密碼為
    6 至12位數，詐騙集團倘非自原所有人處取得金融（提款）
    卡之密碼，並確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註
    銷，否則不會冒然使用該帳戶，否則一旦原所有人申請掛失
    、註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
    領詐騙款項而功虧一簣，是詐騙集團顯不可能使用隨時可能
    遭原所有人申請掛失或註銷之高風險帳戶，亦足以認定本案
    帳戶提款卡及密碼係由被告提供給詐騙集團使用無誤。綜上
    ，被告幫助詐欺犯嫌，堪以認定。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之存摺及提款
    卡等物，交付不詳年籍者之時，應已預見該蒐集帳戶相關物
    件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而被告即
    有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30 條第1項前段之幫助詐欺取
    財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
