【裁判字號】    98,審竹簡,1065
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1065號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）應
    刪除「偵查」二字、（二）應補充「偵查」二字外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告於假釋期間不知自省、年輕氣壯、卻不思長進，
    併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯
    行，竊取之財物價值不高且已發還被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6116號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街166巷40號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
       犯罪事實
 一、乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜、贓物、詐
     欺等案件，分別經法院判處有期徒刑7月、1年10月、2月、
     2月確定，上開案件嗣經法院裁定合併定應執行有期徒刑2
     年8月確定，嗣於98年3月26日縮短刑期假釋出監，現仍在
     假釋期間內。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有
     ，於98年6月11日18時35分許之日間，在新竹市○○○路37
     號甲○○住處，發現該宅大門敞開未上鎖，開啟大門進入
     該住處4樓房間（侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取外
     籍勞工所有置於房間內有女性內褲4件、胸罩6件、布鞋及
     拖鞋各1雙之皮包1只，得手後據為己有欲自4樓下樓，途經
     2樓樓梯時，為甲○○發現，責令乙○○不得離開，報警前
     來處理，並扣得所竊得之上開物品。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）告訴人所出具之贓物認領保管單1紙。
（四）行竊現場、行竊所得之照片7張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
