【裁判字號】    98,竹北簡,352
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            6.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之注射針筒支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第一級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：民國97年11月勒戒結束後就不曾吸食及施打毒品云云
    。惟查，被告於98年2 月9 日20時40分許，在警局所採集之
    尿液檢體（檢體編號為：A026號），經送檢驗結果，確呈可
    待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於98年2
    月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、採尿室毒品人口採尿
    名冊（見98年度毒偵字第968 號偵查卷第13－14頁）各1 份
    在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層
    析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前
    最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6 處87
    年9 月29日（87）發技（1） 字第87074574號函影本1 紙附
    卷為憑，足見前揭詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法
    已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
    「海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量
    、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關
    ，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物
    嗎啡之平均可檢出時限約為26小時。」，此有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年9 月8 日（81）藥檢壹字第8114885 號
    函影本1 紙附卷可憑。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報
    告，被告於98年2 月9 日20時40分許採尿時起回溯前26小時
    內之某時許，在不詳處所，非法施用第一級毒品海洛因之犯
    行，堪以認定。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
