【裁判字號】    98,訴,405
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第405號
原      告  禾米科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住新竹.
上列當事人間返還貨款事件，本院於民國98年9月17日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟伍佰元，及自民國九十八年
八月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之七十五，餘由原告負擔。。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告購買電器，然自民國96年6月5日
    起至96年7月21日止，共計積欠原告新臺幣（下同）723,500
    元之貨款未為清償。兩造原約定自96年12月15日起，每月償
    還20,000元至完全清償止，惟被告分別於96年11月10日償還
    100,000元、97年2月29日償還60,000元、97年5月10日償還
    20,000元後，即未再清償，經原告一再催討，被告仍置之不
    理，為此爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告
    應給付原告723,500元，及自96年12月15日起至清償日止，
    按年息百分之6計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其訂購電器而未依約償還貨款之前開事實，
    業據其提出與所述相符之銷貨共用明細表1紙、聯絡單3張、
    寄（送）貨單8張、估價單32張為證，而被告迄未到庭為任
    何聲明或陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，自堪信原告此部分之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。經查，原告雖主張被告欠723,500
    元之貨款未為清償，惟原告自承被告已就上開貨款償還180,
    000元（100000＋60000＋20000＝180000），並有原告提出
    被告還款證明即聯絡單3紙影本附卷可佐，故被告迄今尚積
    欠原告543,500元（000000－000000＝543500）之貨款，堪
    予認定。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付之貨
    款於543,500元部分，為有理由。
(三)、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率百分
    之5）計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率，民法第229條第2項、第233條第1項及第203條分別定有
    明文。查本件原告主張就被告積欠之貨款，兩造約定自96年
    12月15日起，每月償還20,000元至完全清償止，且請求按年
    息百分之6計算利息等語，惟原告並未舉證以實其說，應認
    兩造間就上開貨款並未約定期限，亦無約定利率，而本件原
    告對於被告之貨款請求權，既屬未定給付期限之金錢債權，
    揆諸前述規定，應自起訴狀繕本送達翌日即98年8月25日起
    至清償日止，按年息百分之5計算法定遲延利息，始屬適法
    ，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
(四)、綜上，本件被告既尚有上開系爭貨款未為給付，則被告自應
    依法負清償之責。又本件給付並未定有期限，亦無約定利率
    ，而原告已就本件起訴，且送達訴狀予被告，與催告有同一
    效力，則被告即應自受催告時起負遲延責任，原告並得請求
    依法定利率計算之利息。從而，原告依買賣之法律關係，請
    求被告給付543,500元，及自98年8月25日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之遲延利息，即屬正當，應予准許，逾此
    部分，則無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
