【裁判字號】    98,審訴,758
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第758號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1145號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年9月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國86年間，因施用毒品案件，經依本院裁定
      移送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年9
      月18日執行完畢釋放出所，並經本院於87年10月2 日以86
      年度訴字第488 號判決判處免刑確定；又於89年間，因施
      用毒品案件，經本院於89年4 月6 日以89年度毒聲字第
      890 號裁定移送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
      ，復經本院以89年度毒聲字第1570號裁定移送強制戒治，
      再經本院於90年4 月3 日以90年度毒聲字第602 號裁定停
      止強制戒治，於90年5 月9 日停止戒治付保護管束，而於
      90年6 月4 日保護管束期滿視同執行完畢；刑責部分，經
      本院於89年9 月29日以89年度易字第837 號判決判處有期
      徒刑8 月確定。再於94年間，因竊盜案件，經本院於94年
      9 月30日以94年度竹東簡字第144 號判決判處有期徒刑6
      月(甲)確定；另於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於95年5 月23日以95年度訴字第53號判決分別判處有
      期徒刑10月(乙)、9 月(丙)，併定應執行刑有期徒刑1 年6 月
      ，嗣經臺灣高等法院於95年8 月30日以95年度上訴字第
      2704號判決判處上訴駁回而確定；復於95年間，因施用第
      一、二級毒品案件，經本院於96年2 月27日以96年度訴字
      第126 號判決分別判處有期徒刑11月(丁)、7 月(戊)，併定應
      執行有期徒刑1 年4 月確定；再於95年間，因竊盜案件，
      經本院於96年3 月28日以96年度竹北簡字第34號判決判處
      有期徒刑5 月(己)確定；上開各案件，嗣經本院於96年10月
      31 日 以96年度聲減字第776 號裁定減刑及定應執行刑，
      就(甲)(乙)(丙)定應執行有期徒刑1 年，(丁)(戊)(己)定應執行有期徒
      刑10 月 ，再經接續執行後，甫於97年5 月11日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年5 月19日中午11時至12時間，在新竹縣新埔鎮
      ○○路犁頭山段358巷1號之居所，以將第一級毒品海洛因
      置於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤吸食煙霧之方式，非
      法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月20日因另涉竊
      盜案件為警通知到案查獲，徵得其同意採集其尿液送驗，
      結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
