【裁判字號】    98,審交易,107
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第107號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷71弄1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第151 號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度
審竹交簡字第758 號），裁定由本院刑事庭改依通常式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月15
    日13時許，駕駛車號8P–3397號自用小客車至新竹市○○路
    ○ 段99號前準備下車時，原應注意汽車臨時停車或停車，開
    啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，且
    依當時路況良好，並無不能注意之情形下，竟疏未注意同向
    左後方有告訴人乙○○騎乘車號N3T-398 號機車而來，即貿
    然開啟左前車門，致告訴人乙○○閃避不及而擦撞該車門，
    右手第5 指、右腳踝及胸壁因而受有挫傷，腹壁則受有鈍傷
    。因認被告甲○○涉有歁法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○於98年9 月10日以新
    臺幣（下同）3 萬元達成和解，由被告甲○○當場支付現金
    3 萬元予告訴人乙○○收受無誤，並經告訴人乙○○以書狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各1 份附卷可查（見
    本院98年度審竹交簡字第758 號刑事卷第4 、5 頁）。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
