【裁判字號】    98,聲,658
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第658號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  弘赫電科技有限公司
兼  法  定  戊○○
代  理  人
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間97年度存字第752號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七五二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
面額新臺幣陸拾萬元，准以現金新臺幣伍拾肆萬柒仟元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，前遵
    鈞院97年度裁全字第780號假扣押裁定，曾提供新臺幣（下
    同）60萬元同額之中央政府建設公債89年度甲類第六期中央
    登錄債券為擔保金，並以鈞院97年度存字第752號提存事件
    提存在案。茲因前開提存之公債已屆到期日，而有聲請變換
    之必要，爰依法聲請將上開提存物變換為547,000元之現金
    等語，並提出本院97年度裁全字第780號民事裁定及97年度
    存字第752號提存書等件為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，除其所提上開證據外，業據
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第780號假扣押事件、97
    年度存字第752號擔保提存事件等卷宗核閱無訛。從而，聲
    請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。另本
    院97年度裁全字第780號裁定所命聲請人應提供之擔保金額
    僅為547,000元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供擔
    保金額之現金或等值之債票為已足，附此敘明。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
