【裁判字號】    98,竹東簡,91
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2810號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2810號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣橫山鄉大肚村12鄰大肚46號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
1.乙○○前因脫逃、偽造文書、贓物及違反麻醉藥品管理條例等
  案件，經法院判決確定，嗣由臺灣高等法院以82年度聲字第
  763 號裁定應執行有期徒刑5 年7 月，並於刑之執行前強制工
  作3 年確定，其於民國84年5 月7 日入監執行，嗣於88 年8月
  6 日縮短刑期假釋出監，惟於假釋付保護管束期間，再因施用
  毒品案件，撤銷假釋入監執行殘刑另接續執行有期徒刑6 月（
  臺灣新竹地方法院91年度竹簡字第409 號），於97年7 月16日
  執行完畢出監。乙○○、甲○○原為男女朋友，乙○○因不滿
  甲○○提出分手之要求，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於98年
  2 月初之農曆過年期間，親自書寫收件人為甲○○，內容為：
  ‧‧‧讓你絕絕看什麼滋味「絕家」、「絕子」‧‧‧等加害
  生命、身體之恐嚇書信，並持往甲○○位於新竹縣竹東鎮住處
  ，將該信件置放在某車號機車坐墊上，嗣經甲○○拆閱後甚感
  畏懼，致生危害於安全。
2.案經甲○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○偵查中之自白。
  (2)告訴人甲○○警詢指訴及偵查中具結之證述。
  (3)被告乙○○親自書寫之信件及信封原本。
２、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。另被
    告有如犯罪事實欄所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查
    註紀錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
