【裁判字號】    98,審訴,760
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第760號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1277號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年9月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國93年間，因2 犯施用第一、二級毒品
      案件，經本院以93年度訴字第239 號判決分別判處有期徒
      刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；(2)又於同年間
      ，因3 犯施用第二級毒品案件，經本院以94年度竹北簡字
      第71號判決判處有期徒刑5 月確定；(3)又於95年間，因4
      犯施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第544
      號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1
      年1 月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，
      經本院以96年度聲減字第567 號裁定分別減為有期徒刑4
      月又15日、3 月，應執行有期徒刑6 月又15日確定，並與
      上開(1)(2)之罪接續執行，於96年9 月23日縮短刑期執行完
      畢出監。
（二）乙○○前於90年間，因初犯施用第一、二級毒品案件，經
      本院以90年度毒聲字第1546號裁定送觀察、勒戒，因認無
      繼續施用毒品之傾向，於91年3 月22日出所，復經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第43號為不起
      訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年11月14日22時30分許在警局採尿時起往前回溯
      26小時內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因放
      入香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。迨97年11
      月14日20時23分許，在新竹縣湖口鄉○○路○段169 號前
      ，為警持臺灣新竹地方法院檢察署檢察官核發之拘票拘獲
      ，並經警徵得其同意採集尿液送驗結果，因呈可待因、嗎
      啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提 出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  吳月華
                                    法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
