【裁判字號】    98,審易,261
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第261號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第438號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年9月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度
      易字第717 號判決判處有期徒刑9 月確定；復於94、95
      年間，因2 犯連續施用第一、二級毒品案件，經本院以95
      年度訴第341 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執
      行有期徒刑1 年8 月確定；復於94、95年間，因連續竊
      盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第748 號判決
      判處有期徒刑1 年確定；復於95年間，因預備強盜、妨
      害公務等案件，經臺灣臺中地方法院以95年度重訴字第28
      50號分別判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
      確定；上開、、案件，嗣因適用中華民國九十六年
      罪犯減刑條例，經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第15
      61號裁定分別減為有期徒刑6 月、4 月、6 月、3 月、4
      月，應執行有期徒刑1 年9 月確定，並與上開案件接續
      執行，於97年11月10日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於93年間，因初犯施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
      品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第91號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣經戒治成效評定合格，無繼續戒治
      之必要，於93年11月8 日停止其處分出所，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第55號為不起訴
      處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年1 月8 日凌晨0 時10分許在警局採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月7 日晚間
      ，在新竹縣新豐鄉○○街為警盤查，並經其同意採尿送驗
      後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  吳月華
                                    法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
