【裁判字號】    98,簡上,197
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第197號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人即被告因家庭暴力傷害案件，不服本院98年度審竹簡
字第289 號中華民國98年6 月5 日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1514號），
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○係甲○○之兄，其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係，乙○○於民國97年12月26日下
    午5 時20分許，在新竹市○○○街445 之1 號住處，因細故
    與甲○○發生爭吵，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打
    甲○○之頭部及身體，致使甲○○受有頭部外傷併輕度腦震
    盪、左顴骨挫傷、左耳挫傷併聽力異常、左眼眶挫傷並暫時
    性灰視、左肩挫傷併扭傷等傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項亦
    有規定；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意；同法第159 條之5 規定甚明。
    本案所據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，其中部分屬傳
    聞證據，除證人甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業經
    具結且無顯不可信之情形存在，依刑事訴訟法第159 條之1
    第2 項規定，自具備證據能力外；其餘之傳聞證據，因公訴
    人及被告於本院言詞辯論終結前均未對其證據能力聲明異議
    ，本院認該等傳聞證據作成之情況亦無不當之情形，依刑事
    訴訟法第159 條之5 規定，該等傳聞證據均具備證據能力，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理中（見偵查卷第6 頁、第16頁、本院卷第15頁、第26頁背
    面到第29頁）坦承不諱，經核與證人即告訴人甲○○於偵查
    中結證受害情節相符（見偵查卷第18頁），另有國軍新竹地
    區醫院附設民眾診療服務處97年12月26日診斷證明書附卷足
    憑（見偵查卷第9 頁），足徵被告自白核與事實相符，堪以
    採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、查告訴人與被告為兄弟關係，渠等為家庭成員，家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第3 條第3 款、第
    2 條第1 項、第2 項定有明文，是核被告所為係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪。原審認被告罪證明確，並參酌被告不思理性解決
    紛爭，僅因細故口角糾紛即徒手毆打告訴人，造成告訴人受
    有傷害，及告訴人所受傷害程度，以及犯罪後坦白承認犯行
    等一切情狀，援引刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第
    2 項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，逕以簡易判決量
    處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法
    並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴指摘原審量刑過重，提
    起上訴，顯無理由，應予駁回。惟查，被告前因故意犯罪受
    有期徒刑以上行之宣告執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考（見本院卷第7 頁至第8 頁），且被告係因與
    告訴人爭吵，一時衝動而為本件傷害犯行，犯後坦承犯行，
    深表悔悟，告訴人已於98年9 月23日本院調解時，表示因被
    告於98年9 月16日在長輩見證下向告訴人道歉，告訴人願意
    給被告緩刑機會等情，有本院調解程序筆錄在卷可按（見本
    院卷第33頁），本院綜合上情研判，認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併依
    家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，宣告緩刑期內付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第11條但書、第74條第1 項第2 款，家庭暴力防治法
第38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳瑞仁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
不得上訴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  楊嘉惠
附表本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
