【裁判字號】    98,審竹簡,893
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第893號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5108號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯過失妨害舟車行駛安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第184條第3項之過失妨害舟車
    行駛安全罪。爰審酌被告疏未注意即貿然駛入遮斷器已放下
    之鐵路平交道，且因所駕車輛熄火而未能及時駛離平交道，
    對於來往火車之公共安全造成危險，惟酌以其犯罪之動機、
    手段，所幸本次並未釀成重大災害，且其犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    184條第3項、第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第184條：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或300元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1項之罪者，處2年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5108號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段260巷28弄
                        19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年
    9月12日以97年度竹東交簡字第151號簡易判決判處罰金新臺
    幣9萬元確定，於98年2月2日執行完畢（不構成累犯）。詎
    甲○○猶不知悔改，於98年6月26日16時14分許，駕駛車號
    5462-KW號自用小客貨車，沿新竹市○○道路右轉往新竹市
    ○○路方向行駛，行經新竹市○○○路平交道（即縱貫鐵路
    基隆起112公里680公尺處）時，由平交道山側方向跨越平交
    道往海側方向時，本應注意車前狀況及汽機車行駛中接近設
    有遮斷器之鐵路平交道時，如遮斷器已開始放下者，應即暫
    停，俟遮斷器再開啟後始得通過，且依當時天候陰、路面乾
    燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好、閃光號誌正常之情形下
    ，無不能注意之情事，竟於該平交道山側之遮斷器已開始放
    下之情形下，疏於注意暫停，仍貿然由平交道山側往海側方
    向闖越該鐵路平交道，於駛入後因該車在平交道鐵軌上熄火
    且兩側遮斷器已完全放下，甲○○無法及時駛離，情急之下
    棄車逃逸，惟並未確實按下緊急按鈕，適有蔡仲輝駕駛臺灣
    鐵路管理局第34號車次之莒光號火車，由彰化站往七堵站北
    向行駛，行經該平交道時，因煞車閃避不及而撞擊甲○○所
    駕駛自小客貨車之左前保險桿，並造成該莒光號火車延誤約
    13 分鐘，而以此方式致生火車往來之危險。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人蔡仲
    輝、邱垂增於警詢及本署檢察官偵查中之證述相符，並有道
    路交通事故現場圖2份及相片19張附卷可稽。按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又
    汽車行駛中，駕駛人接近平交道時，鐵路平交道設有遮斷器
    或看守人員管理者，如遮斷器已開始放下或看守人員表示停
    止時，應即暫停，俟遮斷器開放或看守人員表示通行後，始
    得通過，道路交通安全規則第94條第3項及第104條第1項第1
    款分別訂有明文。查被告駕駛上述車輛，本應注意車前狀況
    ，並於該平交道遮斷器已開始放下時暫停，而依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然駛入該遮斷器已放下
    之鐵路平交道，且因所駕車輛熄火而未能及時駛離平交道，
    致北向之第34號車次之莒光號火車雖緊急煞車仍撞擊其車輛
    ，以此方式致生火車往來之危險，被告過失責任甚為顯然，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第184條第3項之過失以他法致生火車
    往來危險罪嫌。請審酌被告於遮斷器開始放下後未暫停仍貿
    然駛入鐵路平交道，致生火車往來之危險，過失情節不輕，
    惟幸未造成人員傷亡，且犯後自白犯行等情狀，請判處拘役
    60日，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
