【裁判字號】    98,審竹交簡,794
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第794號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1782號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    98年度審易字第12號判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，現仍於
    緩刑中。」應更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以98年度審易字第12號各判處有期徒刑2 月，應執行
    有期徒刑1 年，緩刑3 年，現仍於緩刑中。」、第3 行「在
    新竹市○○路路服用酒類後」應更正為「在新竹市○○路路
    旁服用酒類後」、第6 行「嗣於同年9 月1 日凌晨0 時許」
    應補充為「嗣於同年9 月1 日凌晨0 時48分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.86毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，此有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1782號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路132
                        巷42號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以98
    年度審易字第12號判處有期徒刑2月，緩刑3年，現仍於緩刑
    中。猶不知悔改，復於民國98年8月31日22時許，在新竹市
    ○○路路服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.86毫克
    ，已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號MWK-866號重機
    車，嗣於同年9月1日凌晨0時許，在新竹市○區○○路540號
    前為警攔檢所查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
