【裁判字號】    98,親,28
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第28號
原      告  乙○○○
                        1號3.
被      告  丙○○
                        1號3.
兼上列一人
法定代理人  甲○○(NGUYE.
                      住同上
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年9月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告與被告甲○○所生之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告原為越南國人，於民國89年8月1日取得中華民國國
  籍，於90年8月28日辦理設籍，嗣於95年2月28日與越南籍之被
  告甲○○結婚，婚後共同居住於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○
  路1巷51號3樓之5；惟雙方之生活習慣、思想觀念、行為態度
  及個性均格格不入，無法同心，而被告甲○○來臺依親時間，
  又經常無所事事，徹夜不歸，並藉故酗酒，復於酒後施用暴力
  ，再哀求原告原諒，是被告甲○○上開所為，讓原告對其心灰
  意冷，徹底絕望，因而和甚為照顧原告之訴外人張木榮產生感
  情，嗣被告甲○○更於依親期間屆滿之97年5月20日離家出走
  ，原告乃依法向法院訴請離婚，經本院判決准予離婚確定，並
  將被告斐奕茹之權利義務行使或負擔交由原告任之。又原告於
  97 年8月26日產下與訴外人張木榮受胎之被告斐奕茹，惟因被
  告斐奕茹受胎期間係在原告與被告甲○○之婚姻關係存續期間
  ，故推定被告斐奕茹為原告與被告甲○○之婚生子女，事實上
  被告斐奕茹並非原告自被告甲○○受胎，但因受民法第1063條
  之婚生規定，致被告斐奕茹在私法上之地位因此有受侵害之危
  險，原告未免所生子女血緣關係錯誤，乃依法提起本件訴訟，
  請求除去被告斐奕茹私法上身分地位不安之狀態等語。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
  女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
  為之。民法第1063條第1、2項分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告甲○○於95年2月28日結婚，嗣於98年4月22日離婚
  ，而被告丙○○係97年8月26日出生，有戶籍謄本在卷可參。
  因此，原告懷被告丙○○之受胎期間，既係在其與被告甲○○
  之婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙○○為原告與被告
  甲○○之婚生子。
2.次查，被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之事實，已據
  原告陳明在卷，核與證人即訴外人張木榮到庭所為之證述情節
  大致相符（見本院98年7月3日言詞辯論筆錄），且經本院囑託
  法務部調查局對被告丙○○及訴外人張木榮所作之親子鑑定，
  其鑑定結果認「依據遺傳法則，丙○○之各項DNA STR型別與
  張木榮之相對應型別均無矛盾，經計算其CPI值為5.107×1000
  0 以上，研判張木榮極可能（機率99.99%以上）為丙○○之生
  父」等情，有該局98年7月31日調科肆字第09800408750號函暨
  檢附之丙○○血緣案DNA型別鑑定紀錄表附卷可參，足見原告
  主張被告丙○○非原告自被告甲○○處受胎所生之事實，堪信
  為真正。
3.綜上，被告丙○○非被告甲○○與原告所生之婚生子一節，既
  經證明，是以，原告於知悉被告丙○○非其與被告甲○○之婚
  生子之時即被告丙○○97年8月26日出生之日起2年內，依法提
  起本件訴訟，洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
