【裁判字號】    98,竹北簡,439
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除證據欄一、證據名稱：
    「被告甲○○於警詢中之供述。」應予更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最後一次使用毒品是在民國97年底云云。惟查，被告
    甲○○於98年6 月5 日3 時13分許，在警局所採集之尿液檢
    體（原樣編號為：北98210 號），經送檢驗結果，確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    於98年6 月19日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府
    警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表（見98年度
    毒偵字第1255號偵查卷第8 －9 頁）各1 份在卷足憑。按「
    尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
    ）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮昕科技股
    份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干
    擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時
    內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」此有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可
    按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年6
    月5 日3 時13分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不
    詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
