【裁判字號】    98,竹小,296
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第296號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        8樓之.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月17日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟肆佰壹拾玖元，及其中新台幣肆
萬肆仟肆佰伍拾玖元自民國九十四年七月四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國 (以下同)89 年11月4日間向原告
    申請VISA信用卡使用 (卡號0000-0000-0000-0000)，依約被
    告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用
    卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即
    視為全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分之二十
    計算利息，及依約定計算之違約金。詎被告使用信用卡迄至
    94年7月3日止，尚積欠信用卡消費款新台幣 (以下同)44,45
     9元，已到期利息810元，其他費用150元，共計45,419元，
    暨依信用卡約定條款第十五條計算之利息、違約金未予清償
    ，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約
    之法律關係提起本訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、客戶消費明細表（以上均影本）等件為證，而被
      告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
