【裁判字號】    98,審交易,53
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
89號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月24日上午7 時35分許，駕駛車號K6J-
    219 號重型機車，行經新竹縣竹北市○○路○ 段200 號前，
    原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意前方由黃根旺所駕駛之車號GJI-469 號重型機車往
    左偏駛，而追撞上開機車，致黃根旺人車倒地後，受有損傷
    後多處顱內出血之傷害，經送往長庚紀念醫院林口分院急救
    ，仍於同日下午1 時15分許不治死亡。而甲○○於車禍發生
    後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為犯人前，
    主動向到場處理車禍之員警表明為肇事者及願受裁判之意。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，對於駕駛上開車輛肇事，致使被害人黃
      根旺傷重死亡等情節均坦白承認。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）長庚紀念醫院林口分院診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官相驗屍體證明書、臺灣新竹地方法院檢察署法
      醫驗斷書各1 件、相驗屍體相片等件。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現場圖2 份、道
      路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份、肇事現場及
      車損照片16張、新竹縣政府警察局竹北分局豐田派出所自
      首情形紀錄表等件。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年2月9日竹苗鑑
      970834字第0985300334號函所附鑑定意見書及臺灣省車輛
      行車事故覆議鑑定委員會98年4月7日覆議字第0986201193
      號函各1份，佐證被告就本件車禍之發生確有過失責任。
（六）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
      被告駕車自應注意上開規定。查本件案發時雖天候陰、柏
      油路面濕潤，惟日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、
      視距良好，客觀上亦無不能注意之情事，被告仍疏未注意
      車前狀況，致與前方左偏被害人所駕駛之重機車發生撞擊
      ，其自有過失，被害人黃根旺因此受有頭部外傷合併顱內
      出血而死亡之結果，亦經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      督同法醫師相驗屬實，是本件被害人死亡確因被告之過失
      行為所致，被告之過失行為與被害人黃根旺之死亡結果間
      ，具有相當因果關係。又被害人黃根旺駕駛重機車，往左
      偏駛未注意左側直行車，雖為本件車禍之肇事主因（參卷
      附臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年2 月4 日鑑
      定意見書），亦有過失，然此仍不影響被告上開過失責任
      之成立。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
      法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
（二）被告於過失致死犯行未被發覺前，親自打電話報警，並已
      報明被告姓名、地點，請警方前往處理而自願接受裁判，
      為被告所陳明，並有新竹縣政府警察局竹北分局豐田派出
      所自首情形紀錄表1 份附卷可稽，得依刑法第62條前段關
      於自首之規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告素行良好，因一時疏忽，使被害人因此喪失寶
      貴生命，造成無可彌補之後果，惟念其犯罪後坦承犯行，
      復已與被害人家屬達成和解、履行，並取得被害人家屬之
      原諒，此有和解筆錄1 件在卷可參等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時
      失慮，致罹刑章，經此次論罪處刑之刑事程序，應已知警
      惕，信無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項、第74條
      第1項第1款。
（三）刑法施行法第1條之1 。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
