【裁判字號】    98,竹北簡,339
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4375號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年
度偵字第13603號）本院判決如下：
    主      文
乙○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併案意旨書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4375號
    被      告  乙○    男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街139號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○可以預見一般人收集金融帳戶使用，常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易
    遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年3月2
    3 日14時許，在桃園縣楊梅交流道附近某「麥當勞」速食餐
    廳前，將其向台新國際商業銀行（下稱台新銀行）竹北分行
    申設帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，提供與1
    名自稱「阿哲」之不詳年籍成年人使用，而使詐騙集團成員
    中1 名不詳年籍之成年人，意圖為自己不法所有，基於詐欺
    取財之犯意，於98年3 月23日18時26分許，以電話向甲○○
    佯稱：因其奇摩網路購物付款方式設定錯誤，需至金融機構
    自動櫃員機操作改正云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日21
    時55分至翌日0 時54分許之間，在桃園縣桃園市○○路205
    號某台新銀行自動櫃員機，陸續匯款新臺幣（下同）19萬至
    乙○上開帳戶。嗣經甲○○發現受騙後報警處理，始循線查
    獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○固就申設上開台新銀行帳戶及交付上開帳戶提
    款卡及密碼等事實供承不諱，惟否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，並辯稱：伊係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，依對
    方要求將上開帳戶之提款卡及密碼交與對方測試，伊當時雖
    有懷疑，但因急需賺錢，且帳戶內僅有81元，才沒有想那麼
    多云云，惟查：
  (一)甲○○如何遭詐欺而匯款至被告上開帳戶等情，業據證人即
    被害人甲○○於警詢時陳述甚詳，復有卷附被告上開帳戶之
    客戶基本資料、印鑑卡、交易明細表各 1份，及被害人匯款
    交易明細表 6紙可稽，足認被告上開帳戶確供詐騙集團向被
    害人詐騙金錢所用甚明。
  (二)另衡情，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查
    察之非法用途，何需收取他人帳戶？且被告業已成年，非無
    社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑
    心之理，是被告顯可預見收取其帳戶資料之人，將有持以作
    為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶，堪認
    其確有幫助他人詐欺犯罪之不確定故意。
  (三)綜上所述，被告上述辯解實屬卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
移送併案意旨書
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第13603號
    被      告  乙○    男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街139號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之98年度竹北簡字第339號
案件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○可預見金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交
    給他人使用，可能成為該人掩飾犯罪所得之工具，而基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國98年3月23日14時許，在
    桃園縣楊梅交流道附近某「麥當勞」速食餐廳前，將其向台
    新國際商業銀行（下稱台新銀行）竹北分行申設帳號000-00
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，提供與1名自稱「阿
    哲」之不詳年籍成年人使用。嗣該詐騙集團成員，意圖為自
    己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於98年3月23日18時26
    分許，以電話向甲○○佯稱：因其奇摩網路購物付款方式設
    定錯誤，需至金融機構自動櫃員機操作改正云云，致甲○○
    陷於錯誤，而於同日21時55分至翌日0時54分許之間，在桃
    園縣桃園市○○路205號某台新銀行自動櫃員機，分別匯款
    新臺幣（下同）30,000元、30,000元、20,000元、10,000元
    、50,000元、50,000元至乙○上開帳戶。嗣經甲○○發現受
    騙後報警處理，始循線查獲上情。
二、證據：
    (一)被告乙○之供述。
    (二)被害人甲○○之證述、匯款單、報案資料。
    (三)被告乙○前揭帳戶之開戶資料及交易明細。
三、所犯法條：刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財罪。
四、併辦理由：被告乙○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4375號聲請簡易判決處刑
    ，現由臺灣新竹地方法院審理中，有該案聲請簡易判決處刑
    書及被告刑案資料查註記錄表附卷足憑。本件同一被告所涉
    詐欺罪嫌，因所涉帳戶同一，為事實上同一案件。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                              檢察官  馮美珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
