【裁判字號】    98,審竹簡,741
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第741號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「民國98年3 月24日」應更正為「民國97年3 月24日」、
    第8 行「民國98年3 月24日」應更正為「民國97年3 月24日
    」、第11行「民國98年3 月25日」應更正為「民國97年3 月
    25日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯案動機、手段、被害人受損害之程度暨其犯後坦
    承將上開提款卡、密碼交付他人之態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1 項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3120號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段477巷1弄1之
                        2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供其所開設金融機構帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼交付他人使用，有遭他人利用作為詐財工具之可
    能，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於
    民國98年3月24日，在新竹市○○路○段之萊爾富超商前，將
    其所有之中國信託商業銀行新竹分行帳號000000000000號之
    存摺、提款卡及密碼，交予不詳身分之詐騙集團成員，而容
    任該詐欺集團成員使用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。嗣
    於98年3月24日，該詐騙集團成員分別以電話向甲○○佯稱
    係其向東森購物支付之款項，因作業小姐操作錯誤，將造成
    其損失云云，甲○○信以為真，乃聽從詐騙集團成員之指示
    ，於98年3月25日，匯款共24萬8,000元入被告前開帳戶內。
    嗣因匯款後不見下文，乃報警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中不利己之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（三）中國信託商業銀行新竹分行帳號000000000000號開戶資料
      及往來明細表各1份、交易明細表18紙。
二、核被告所為，係犯刑法第339條1項詐欺取財罪嫌。被告幫助
    他人實行犯罪，請依同法第30條第1項論以幫助犯，並依同
    條第2項，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
