【裁判字號】    98,審竹簡,790
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第790號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（三）第
    2 行「賴鳳玉匯款之自動櫃員機交易明細表4 紙」應補充為
    「賴鳳玉匯款之土地銀行自動櫃員機交易明細表4 紙」、（
    四）第2 行「內政部警政署反詐騙案件紀錄表」應更正為「
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有
    損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行暨其犯罪動機、家庭狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3847號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉湖口村羊喜窩65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不
    識之人使用，可供幫助他人為詐欺取財犯行，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年11月11日，
    在不詳地點，將其所有之臺灣土地銀行新工分行帳號000-
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團成員詐欺。
    嗣賴鳳玉於97年11月15日17時30分許，接獲該詐騙集團成員
    來電，佯稱賴鳳玉之電視購物設定錯誤致按月扣款，要求賴
    鳳玉至提款機前依指示操作終止扣款，致賴鳳玉陷於錯誤，
    於同日18時32分至38分，將竹南郵局帳戶內之存款新臺幣（
    下同）3萬元、3萬元、3萬元、1萬元，總共10萬元匯入甲○
    ○前揭帳戶內，嗣賴鳳玉察覺有異，報警處理，始知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：證明被告依之前遭詐
      騙經驗，明知社會上詐欺案件層出不窮，無正當理由徵求
      他人提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能利
      用該等帳戶從事財產有關之犯罪，被告仍基於幫助他人遂
      行財產犯罪之不確定故意，將其所有之上開帳戶提款卡及
      密碼交與真實姓名年籍均不詳之人，以此方式幫助他人詐
      欺取財之事實。
（二）證人賴鳳玉於警詢之指訴：證明其遭詐騙而匯款10萬元至
      被告甲○○上開帳戶內之事實。
（三）被告甲○○所有之臺灣土地銀行新工分行帳號000-000000
      000000號帳戶基本資料及歷史交易明細查詢及賴鳳玉匯款
      之自動櫃員機交易明細表4紙：證明賴鳳玉匯款至被告上
      開帳戶之事實。
（四）苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份：證
      明賴鳳玉遭詐騙匯款至被告之上開帳戶後，向警方報案之
      事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
