【裁判字號】    98,竹簡調,208
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第208號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司板橋分公司
即原    告
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即被    告
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件聲請人即原告起訴，未據於起訴狀上載明被告即相對人
    之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國
    98年9月22日裁定，命其於收受裁定後五日內補正，並提出
    相對人之最新戶籍謄本，而該裁定於民國98年9月24日送達
    聲請人即原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，是其起訴程序於法不合，應予以裁定駁
    回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
