【裁判字號】    98,審竹交簡,722
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第722號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1636號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑7 年6 月、5 月
    、2 月25日、2 月15日」應補充更正為「經臺灣高等法院、
    臺灣桃園地方法院、本院分別判處有期徒刑7 年6 月、10月
    、10月、5 月、3 月、拘役30日，除運輸第二級毒品所判處
    之有期徒刑7 年6 月外，其餘復經本院以96年度聲減字第40
    8 號分別減刑為有期徒刑5 月、5 月、2 月15日、1 月15日
    、拘役15日，並與上開有期徒刑7 年6 月定應執行有期徒刑
    8 年7 月15日，拘役15日確定」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.69毫克，為警查獲後，經警命其作平衡動作，其腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛，復於訊問過程中，有意識模糊，
    注意力無法集中之情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    毒品、贓物、妨害自由等案之前科紀錄，甫於98年4 月8 日
    假釋付保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1636號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣峨眉鄉七星村河背54之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、贓物、妨害自由等案，
    經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑7年6月、5月、2月25
    日、2月15日，嗣於民國98年4月8日保護管束期滿，以已執
    行完畢論。詎其猶不思警惕，復自98年8月2日12時許起至同
    日15時許止，在苗栗市某友人處，飲用1瓶多私釀楊桃酒，
    致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛黃秀娥
    所有車牌號碼LQ-5389號自用小客車，於同日18時25分許，
    途經新竹市○○街與林森路口，為執勤員警攔檢稽查時，發
    現甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日18時33分，經以檢測
    儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升
    0.69毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度檢測單、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
