【裁判字號】    98,審竹簡,1110
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第2行「乙○○曾於民國97 年間因違反毒品危害防制條
    例案件，遭判處有期徒刑3月，甫於98年4月26日執行完畢」
    應補充更正為「乙○○曾於民國97年間因竊盜案件，經本院
    以97年度易字第118號判決判處有期徒刑3月、3月、2月，應
    執行有期徒刑6 月確定；復於同年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度竹簡字第1471號判決判處有期徒刑
    3月確定。上開二案經接續執行，甫於98年4月26日執行完畢
    （構成累犯）」；證據欄一、第3 行「扣押物品附錄表」應
    更正為「扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於98年4月26 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的、手段，
    暨竊取之財物價值不高且已發還被害人，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1841號
    被    告  乙○○  男35歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段8巷
                      27號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，遭判
    處有期徒刑3月，甫於98年4月26日執行完畢，詎猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法所有，於98年9月7日7時50分許，在新
    竹市香山區○○○路666號旁停車場內，徒手竊取甲○○所
    有之中古汽車排氣管2支、中古汽車鋼圈1個、中古汽車水箱
    冷排4個、電線2捆等物，得手後，欲將上開物品以腳踏車載
    離現場變賣花用，旋遭甲○○發現而報警查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○指訴情節相符，又有搜索扣押
    筆錄及扣押物品附錄表1份、贓物認領保管單1張、蒐證照片
    5張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
