【裁判字號】    98,竹簡,360
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第360號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月29日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟柒佰拾壹元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟捌佰陸拾壹元，自民國九十八年五月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年5 月14日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY 現金卡為
    工具循環使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內
    再貸者，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分
    之18.25 計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款
    或借款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間
    之利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自98年5 月21日
    起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金新臺幣（下同）299,861 元、已計未收利息
    4,670 元、帳務管理費用200 元及遲延利息未為清償，屢經
    催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約
    之相關約定提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    泛言本件債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙份為證，
      而被告經合法通知，迄未到場爭執，僅於支付命令程序中
      以書狀聲明異議，泛指本件債務尚有糾葛云云，惟未提出
      任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
      真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
