【裁判字號】    98,審訴,307
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第307號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第387號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年9月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      5 月25日以87年度毒聲字第6 號裁定送觀察勒戒後，認無
      續施用毒品傾向，於87年6 月10日執行完畢出所；又於同
      年間，因施用毒品案件，經本院於87年8 月13日以87年度
      毒聲字第435 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
      向，於87年9 月3 日執行完畢出所；再於同年間，因施用
      毒品案件，經本院於87年11月14日以87年度毒聲字第967
      號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於
      87年12月16日以87年度毒聲字第1154號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於戒治執行中經評定為合格，於88年8 月
      23 日 停止戒治出所，所餘期間交付保護管束，嗣於88年
      12月12日戒治期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年1 月21日以89年度戒
      毒偵字第7 號為不起訴處分確定。
（二）乙○○另於92年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
      93年2月20日以92年度易字第1006號判決判處有期徒刑8月
      確定；又於92年間，因搶奪、妨害自由案件，經臺灣桃
      園地方法院於93年4月5日以92年度訴字第1264號判決分別
      判處有期徒刑10月、3 月確定；復於93年間因施用毒
      品案件，經臺灣桃園地方法院於93年8 月6 日以93年度訴
      字第1001號判處有期徒刑10月確定；再於92年間，因竊
      盜案件，經臺灣桃園地方法院於93年8 月4 日以93年度易
      字第495 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，前開
      經定應執行有期徒刑4 年，於96年2 月16日假釋付
      保護管束，嗣經撤銷保護管束後因前開分別經減
      刑與部分定應執行有期徒刑2 年8 月後，因假釋前已執
      行約有期徒刑2 年9 月又28日，無庸執行殘刑9 月又25日
      ，視為於96 年7月16日執行完畢。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治及施用毒品案件
      遭判決並執行完畢後，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年12月3日下午6時12分許採尿時往前回溯26小時內
      之某不詳時間，在新竹縣關西鎮○○道路旁，以將第一級
      毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸取其煙之方式，施用第一
      級毒品海洛因1次，另基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年12月3日下午6時12分許採尿時往前回溯96
      小時內之某不詳時間，同在上開新竹縣關西鎮○○道路旁
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內
      燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於97年12月3 日在桃園縣中壢市○○街95號前，因
      駕駛贓車而為警查獲（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官偵辦），經其同意於上開採尿時間親自採尿送驗後，
      結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
（四）案經臺北市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署陳請
      臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
