【裁判字號】    98,撤緩,80
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第80號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度簡上字第241 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第848 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款所明定。次按，緩刑
    制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設
    ，而刑法第75條之1 修正理由即明示：「現行關於緩刑前或
    緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排
    除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次
    ，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍
    未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用... 」
    ，故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項事由據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否悔悟等
    情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
二、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國97年
    12月31日以97年度簡上字第241 號（臺灣新竹地方法院檢察
    署97年度偵字第5337號），駁回上訴，同時宣告緩刑2 年，
    於97年12月31日確定。惟其於緩刑期前即95年12月10日更犯
    違反電子遊戲場業管理條例罪，經本院於98年6 月2 日以98
    年度竹簡字第253 號判決判處拘役40日，於98年6 月22日確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於97年12月31日
    ，以97年度簡上字第241 號判決，駁回上訴，同時宣告緩刑
    2 年，於97年12月31日確定在案；另於緩刑期前即95年12月
    10日下午3 時起至同年12月10日下午3 時30分許止，更犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，經本院於98年6
    月2 日以98年度竹北簡字第253 號判決，判處拘役40日，於
    98年6 月22日確定在案等情，有上述本院刑事判決正本、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本件受刑人顯
    係於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定，洵堪認定。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之
    1 又已課予法院裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然
    是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依照前揭說明，仍須衡酌相關情況決定之。本件受刑
    人前案係因詐欺案件，經法院認係一時失慮，事後已能坦承
    犯行，且已與告訴人及被害人達成和解，經此科刑教訓，當
    知所警惕，認無再犯之虞，諭知緩刑2 年。而其於緩刑期內
    所受得易科罰金之有期徒刑宣告，則係先前自95年10月15日
    下午3 時起至同年12月10日下午3 時30分許止犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪所致，並非前案訴追後更行
    犯罪，且受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質，亦
    迥然有異，其違反法規範之情節非屬重大，再參酌卷附之臺
    灣高等法院被告前案記錄表，受刑人於前案受訴追後，並無
    另犯其他刑事案件，足見受刑人於本件緩刑宣告之刑案受訴
    追後，素行尚稱良好，是顯難依受刑人先前自95年10月15日
    下午3 時起至同年12月10日下午3 時30分許止所犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪之犯行，即認定受刑人於
    本院以97年度簡上字第241 號判決所受之緩刑宣告，難收其
    預期效果，或經前案罪刑暨緩刑宣告後，全無悔意，而有非
    經入監執行無以收儆懲或矯正效果等情形。此外，卷存證據
    亦無其他可認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證
    可供審酌，是認本件聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
