【裁判字號】    98,審竹簡,649
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第649號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「甲○○明知其與CHANG  LAMPHUM之泰國籍女子（護照姓
    名為SIRIWAN  LAMPHUM，中文名張藍芳，下稱張藍芳，另案
    為職權不起訴處分）並無結婚之真意，…」應更正為「甲○
    ○明知其與CHANG LAMPHUN之泰國籍女子（護照姓名為SIRIW
    AN LAMPHUN，中文名張藍芳，下稱張藍芳，另案為職權不起
    訴處分）並無結婚之真意，…」；證據欄一、第2 行後段「
    並有入出境資料處理系統查詢單、外僑居留資料查詢、中華
    民國外僑居留證、護照、入境登記表、…」應補充為「並有
    同案共犯張藍芳之入出境資料處理系統查詢單、外僑居留資
    料查詢、中華民國外僑居留證、護照、入境登記表、…」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告所為使公務員登載不實之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與張藍芳間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告所為，對於主管機關有效管理外交及戶政事務及國
    家秩序之危害非輕，惟於犯後坦認犯行態度良好，暨其素行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告上開犯行，犯罪時間
    係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例第3 條規定
    不予減刑之情形，爰減其刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1 項前段、第28條、第216條、第214條、修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄論罪科刑條文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第146號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉富興村糠寮坑23號之
                        1
                        居彰化縣芬園鄉○○村○鄰○○路274
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知其與CHANG LAMPHUM之泰國籍女子（護照姓名為
    SIRIWAN LAMPHUM，中文名張藍芳，下稱張藍芳，另案為職
    權不起訴處分）並無結婚之真意，竟為使張藍芳進入中華民
    國境內工作，其2人與某真實姓名年籍不詳之臺灣地區人民
    杜姓成年男子，基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    ，先於民國93年8月20日，在泰國與張藍芳辦理假結婚，並
    至泰國曼谷首府拉康農區註冊處辦理結婚登記。甲○○明知
    與張藍芳結婚為不實之事項，於94年1月19日，至新竹縣峨
    眉鄉戶政事務所，填具「結婚登記申請書」申請結婚登記，
    使承辦戶籍登記之該管公務員經形式審查後，即將甲○○之
    配偶為張藍芳及於93年8月20日結婚之不實事項，登載於其
    職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書，並據以發給戶籍謄本
    ，並換發配偶欄上記載其配偶為張藍芳之甲○○國民身分證
    ，足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。再
    由張蘭芳交付上揭不實之戶籍謄本等公文書資料予前述杜姓
    成年男子向中華民國外交部駐泰國辦事處申請入境臺灣簽證
    而行使之，使張蘭芳得以於94年6月30日以依親為由入境臺
    灣。嗣於96年6月15日因張藍芳逾期居留，為警查獲而循線
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與同案共犯張藍芳於警詢及偵查中供述之情節相符，並有入
    出境資料處理系統查詢單、外僑居留資料查詢、中華民國外
    僑居留證、護照、入境登記表、結婚登記申請書、結婚證書
    暨中文譯本及結婚登記書暨中文譯本影本、甲○○戶籍資料
    等附卷可稽，堪認被告自白核與事實相符，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
