【裁判字號】    98,審竹交簡,778
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第778號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  宋志明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5734號），本院判決如下:
    主  文
宋志明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）另補充
    「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.05毫克，再參以被告於酒
    後駕車發生車禍肇事而受有傷害，有馬偕紀念醫院新竹分院
    乙種診斷證明書一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安
    全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5734號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路331巷
                          68號6樓-1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年5月15日23時30分許起，在新竹市○○路
    ○段「小上海」快炒店飲酒。飲至翌日即同月16日2時30分許
    ，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車號G8-6811號自小客車離開。於途經新竹市○○
    路青雲加油站對面路段時，不慎擦撞停在路旁之車號TO-652
    5、3407-FV號自小客車（無人受傷，已和解）。經警到場處
    理車禍事故送往馬偕紀念醫院新竹分院急救抽血檢測血液酒
    精濃度值為219.5MG/DL，換算呼氣酒精濃度值每公升高達1.
    05毫克。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）馬偕紀念醫院新竹分院急診病理檢驗科報告。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
          、車禍現場相片8張。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
