【裁判字號】    98,審竹簡,954
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第954號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點柒
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「於同日以88年偵字第5424號不起訴處分確定」應補充為
   「於同日以88年偵字第5424號及88年度偵緝字第271號為不起
    訴處分確定」；證據欄一、(一)另補充「被告甲○○於偵訊
    之供述」、(二)另補充「扣押物品清單1份」、(三)第4行有
    關「甲基安非他命陽性反應」之記載應刪除之，另補充「查
    獲現場及扣案物照片共2 張」、「按『尿液毒品檢驗…若能
    使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽
    性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查
    局第六處民國87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574
    號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢
    驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信
    ；又『甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿液
    中排出，約90% 於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第00
    1156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢
    驗報告，被告於98年3 月18日18時許採尿時起往前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次之
    犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於95年12月11日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用
    第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心
    ，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所
    生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、所扣案之安非他命1包，毛重0.37公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣
    告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第561號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街16巷1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國87年12月17日釋
    放，由本署檢察官於同日以87年偵緝字第277號不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒後，
    亦認無繼續施用毒品傾向，於88年7月14日釋放，復由本署
    檢察官於同日以88年偵字第5424號不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經同法院於89年8月3日以89年度易字第494號
    判決處有期徒刑8月，並於89年8月21日確定，於90年8月31
    日經同法院以90年度聲字第878號裁定免除刑之執行確定；
    並經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣執行成
    效經評定為合格，經同法院裁定停止戒治，於90年1月20日
    停止戒v出所並付保護管束，於90年7月11日保護管束期滿
    執行完畢。復因施用毒品案件，先後經同法院以94年度竹簡
    字第930號、95年度竹簡字第312號案，分別判處有期徒刑4
    月、5月，嗣於95年12月11日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    猶未戒除毒癮，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於
    98年3月18日18時許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，
    在不詳地點，施用第2級毒品安非他命1次，嗣於98年3月18
    日17時30分許，在新竹市○○街75巷巷口，為警查獲，並扣
    得第2級毒品安非他命1小包（毛重0.37公克），復採其尿液
    檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於警詢之供述：
      證明被告於上揭時地，為警查獲並採其尿液送檢驗及持
      有第2級毒品安非他命之事實。
（二）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      ：
      證明被告持有第2級毒品安非他命1小包（毛重0.37公克）
      為警查獲之事實。
（三）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及台
      灣檢驗科技股份有限公司98年4月8日出具之報告編UL/200
      9/30685號濫用藥物檢驗報告各1份：
      被告於上開時地排放之尿液檢體呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，而證明被告體內有安非他命殘存之事實。
（四）本署刑案資料查註紀錄表：
      證明被告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放5年內
      又再犯後，另犯本件施用毒品案件及被告為累犯之事實。
二、本件被告施用第2級毒品之犯行，距其前次觀察、勒戒執行
    完畢固已逾5年，惟依最高法院95年度第7次刑事庭會議決議
    之見解，若行為人於最近一次觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，有再犯施用毒品罪行之紀錄，縱使再經查
    獲之犯行，距該被告最近一次觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放已逾5年，仍應認定前此之觀察、勒戒或強制戒治並
    無實效，而應依法追訴。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第2級毒品罪嫌。其持有第2級毒品安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依法加重其刑。扣案之第2級毒品安非他命1小包（毛重0.
    37公克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷
    燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
