【裁判字號】    98,審竹簡,1118
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、安非他
命玻璃球吸食器壹個、殘渣袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行至第7 行「因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於97年
    11月17日以97年度竹簡字第1471號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於98年4 月26日執行完畢。」應補充為「甲○○前於
    96、97年間，因竊盜、竊盜未遂案件，經本院以97年度易字
    第118、122號判決分別判處有期徒刑3月、3月、2 月，應執
    行有期徒刑6月確定；復於97 年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度竹簡字第1471號判決判處有期徒刑3 月確
    定，上開二案接續執行，並於98年4 月26日縮刑期滿執行完
    畢。」、第8行「98年7月28日下午2時許」應更正為「98年7
    月28日下午2時50分許」、第13行「吸食器2組」應更正為「
    安非他命吸食器1組、安非他命玻璃球吸食器1個」、第14行
    「呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」應更正為「呈甲基
    安非他命陽性反應」；證據欄一、（四）另補充「新竹市警
    察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清
    單各1 份」、「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層
    析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前
    最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月
    29日（87）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台
    灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒
    品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他命經
    口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時
    內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函文內容足參。是以
    ，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年7 月28
    日下午2時50分許為警採尿時起往前回溯96 小時內之某時，
    在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪
    以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，甫於98年4 月26日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒
    品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟
    念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之
    危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之安非他命吸食器1 組、安非他命玻璃球吸食器1個
    、殘渣袋2 個，均係供犯罪所用之物且屬被告所有，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款前段、第3 項前段之規定，併予宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款前段、第3 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1495號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段8巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以97年度
    毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年6月5日執行完畢釋放，並由本署檢察官於
    97年6月10日以97年度毒偵字第48號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於97年11月17日以97
    年度竹簡字第1471號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年4
    月26日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月28
    日下午2時許為警藹罹鼠e回溯96小時內某時，在某不詳地
    點，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月28
    日上午9時許，因形跡可疑為警在新竹市○○區○○路查獲
    ，於徵得其同意後，復前往位於新竹市○區○○路1段8巷27
    號之住處扣得其所有之吸食器2組、毒品殘渣袋2個，再經警
    採集其尿液檢體送驗，因呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述，（二）臺灣檢驗科
    技股份有限公司於98年8月12日所出具之檢體編號「C-176」
    號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄表各1份，（三）採證照片4張，（四）扣案
    之吸食器2組、毒品殘渣袋2個，（五）本署刑案資料查註紀
    錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件紀錄表、本署檢察官97
    年度毒偵第48號不起訴處分書各1份，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
