【裁判字號】    98,司拍,133
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第133號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷28.
相  對  人  丁○○○○○○
                        號
法定代理人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人吳漢宗於92年4月10日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹市第
    五信用合作社（依92年7月8日台財融（二）字第0928011050
    號財政部函准予聲請人與該合作社合併而由聲請人受讓該社
    全部營業並概括承受其資產與負債）所負之債務，設定新台
    幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自92年4月9日起至122年4月8日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人吳漢宗於92年
    4月15日向聲請人借用2,000,000元，約定利息採機動計息，
    借款期限為20年，自92年4月15日起至112年4月15日止，分
    240期平均攤還本息，每月15日償還一次。如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人吳漢宗自97年6月15
    日起即未繳納本息，尚欠本金1,729,821元及利息暨違約金
    未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人乙
    ○○於92年9月18日取得系爭不動產建物部分之所有權，相
    對人丁○○○○○○於93年9月1日取得系爭不動產土地部分
    之所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、授信約定書影
    本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，分別以98年4月14日、98年9
    月3日新院雲民政98司拍133字第7898、18647號函，通知相
    對人與債務人之繼承人得於7日內就上開抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該函分別於98年4月16日、98年9月9日合法
    送達，惟迄未見相對人與債務人之繼承人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
