【裁判字號】    98,審竹簡,1102
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋捌個、摻食吸管柒支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第1
    行至第2行「經送執行觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向」應補充為「先後經本院以87年度毒聲字第402號、
    88年度毒聲字第548號裁定送觀察、勒戒後，均因認無繼續
    施用毒品之傾向，分別於87年8月28日、88年4月30日釋放出
    所」；證據欄１、(1)另補充「被告於偵訊中之供述」、(2)另
    補充「新竹市警察局扣押物品目錄表1份」、「按『尿液毒
    品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可
    完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，
    有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技（一）字第
    87074574號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所
    使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果
    堪以採信；又『甲基安非他命經口服投與後約70%於24小時
    內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿液中排出，…甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日』，
    亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹
    字第001156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之
    尿液檢驗報告，被告於98年7月29日晚上7時34分許為警採尿
    時起往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復因2犯施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第548號裁定送勒戒處
    所觀察勒戒，並於88年4月30日執行完畢釋放出所，已依法
    再為保安處分，故本次3犯施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之殘渣袋8個、摻食吸管7支，均係供犯罪所用之物且
    屬被告所有，均應依刑法第38條第1項第2款前段、第3項前
    段之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款前段、第3項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1296號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段526巷4弄7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國87、88年間，分別因施用毒品案件，經送執
    行觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後經本署
    檢察官以87年度偵字第5350號、88年度偵第2221號為不起訴
    處分。詎仍基於施用第2 級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）之犯意，於98年7月29日晚上7時34分採尿時起回溯
    96小時內之某時，在不詳處所，施用甲基安非他命。嗣經警
    於98年7月29日下午6時許，持搜索票在其住處搜索扣得殘渣
    袋8個及摻有安非他命吸管7支等物，經對其採其尿液送驗呈
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
２、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告警詢時有關送驗尿液檢體為其親自排放封瓶之供述。
  (2)新竹市警察局搜索、扣押筆錄及查獲現場、扣押物品照片 4
    張。
  (3)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（檢體
    編號：G067）及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告。
  (4)扣案之殘渣袋8只及摻食吸管7支。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。扣案之殘渣袋8只、摻食吸管7支，為被告所有
    供施用甲基安非他命所用之物，請依刑法第38條第1項第2款
    、第3項規定，宣告沒收。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
