【裁判字號】    98,審竹簡,725
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第725號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，及告訴人所受之傷害尚微，被告之犯
    罪動機、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第42條第3項前段、第74 條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
98年度偵字第3408號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市北區康樂裡4鄰東大路3段37
                        7巷2之5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月3日下午1時許，在新竹市○○○路1之
    9號漁產品直銷中心1樓，與甲○○因細故發生爭執，竟基於
    傷害之犯意，持掃把竹柄毆打甲○○臀部，致甲○○受有臀
    部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述，（二）告
    訴人甲○○於警詢及偵查中之指述，（三）證人溫愛雲、劉
    忠秀於偵查中之證述，（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書及病歷各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
