【裁判字號】    98,審竹交簡,810
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第810號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第236號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第3 行「
    A3類道路交通事故調查報告表」應補充為「新竹市警察局A3
    類道路交通事故調查報告表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.42毫克，其為警查獲後，出入車門困難，顯無法為正
    常操控駕駛，且於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中、多語、昏睡叫喚不醒、泥
    醉等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。爰審酌被告之素行尚可，因一時失慮致為本件犯行，前
    已繳納緩起訴處分罰金新臺幣8 萬元，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第236號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣水林鄉尖山村頂尖40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國97
    年3月10日23時許，在新竹市○○路大排檔餐廳內飲酒後，
    駕駛車號V7─8717號自用小客車上路。旋於翌日凌晨0時30
    分許，行經新竹市○○○○街60巷口附近時，因酒醉注意力
    及控制力減弱，因而自行失控撞上路旁張春嬌停放之車號
    9962─KW號自用小客車，幸無人傷亡。經到場處理事故之員
    警於同日凌晨1時15分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試
    ，達每公升1.42毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中自白不諱，並有
    證人張春嬌於警詢時之陳述、酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、A3類道路交通事故調查報告表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及照片22張附卷可
    證，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
