【裁判字號】    98,審竹簡,228
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五一三號、第五一四號、第五一五號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    五行「至彰化火車站旁某渣打銀行動櫃員機，匯款十萬元、
    三萬元至丙○○上開帳戶」應補充更正為「至彰化火車站旁
    某渣打銀行自動櫃員機，以現金存入十萬元、三萬元至丙○
    ○上開帳戶」；證據欄一、第五行「被害人乙○○匯款交易
    明細表二紙在卷可稽」應補充為「被害人乙○○出具之渣打
    銀行西屯分行匯款交易明細表影本二紙在卷可稽」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告丙○○以一提供帳戶提款卡之幫助行為，幫助詐
    欺集團分別詐取被害人甲○○、乙○○等二人之財物，應僅
    成立一次幫助犯罪行為。核被告丙○○所為係犯刑法第三百
    三十九條第一項、刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財
    罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團
    犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，
    被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡
    行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相
    信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第513號
                                       98年度偵字第514號
                                       98年度偵字第515號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○路○段579號
                        居桃園縣觀音鄉樹林村91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可以預見一般人收購金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年 4
    月間某日，在新竹縣新豐鄉明新科技大學附近「QQ網咖」前
    ，將其向渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）新豐分行申設
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，以新臺幣（下
    同）1萬元之代價，出售與1名綽號「小陳」之不詳年籍成年
    人使用，而使詐騙集團成員中 1名自稱「東森購物台客服人
    員」之不詳年籍成年人，意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意，於97年 4月21日17時許，以電話向甲○○佯稱：
    因購物付款方式作業疏失，需將個人帳戶內款項全部領出，
    存入東森購物台指定之「管控條碼」安全帳戶內云云，致甲
    ○○陷於錯誤，先後於同月23日20時30分許及24日 0時20分
    許，至彰化火車站旁某渣打銀行動櫃員機，匯款10萬元、 3
    萬元至丙○○上開帳戶；另使詐騙集團成員中 1名自稱「東
    森購物台客服人員」之不詳年籍成年人，意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意，於97年 4月23日20時許，以電話
    向乙○○佯稱：因購物付款方式設定錯誤，需至金融機構自
    動櫃員機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，於同月24日 0
    時22分許，至渣打銀行西屯分行自動動櫃員機，匯款3萬4,0
    00元至丙○○上開帳戶。嗣經甲○○、乙○○發現受騙後報
    警處理，始循線查獲上情。
二、案經法務部調查局高雄市調查處移送暨高雄市政府警察局鹽
    埕分局、新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○就上揭犯罪事實坦承不諱，並經被害人甲○
    ○、乙○○於警詢時指訴上揭遭詐騙而匯款至被告上開帳戶
    等情節明確，復有被告上開帳戶之印鑑卡、客戶基本資料、
    交易明細表各 1份，及被害人甲○○胞弟王啟智之存摺交易
    資料1紙、被害人乙○○匯款交易明細表2紙在卷可稽，足認
    被告上開自白與事實相符，是其涉犯幫助詐欺罪嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
