【裁判字號】    98,審易,468
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第468號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第670號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年9 月30日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前於民國91年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於92年3月31日以91年度訴字第584號判決分別判處有
      期徒刑8月、8月，定應執行有期徒刑1年2月確定，於93年
      11月5 日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因贓物案件，
      經本院於94年3月7日以94年度竹東簡字第24號判決判處有
      期徒刑5 月確定；又於94年間，因連續施用第二級毒品案
      件，經本院於94年9月26日以94年度易字第284號判決判處
      有期徒刑10月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院於
      94年9月30日以94年度易字第544號判決判處有期徒刑1年2
      月確定；丙○○上開所犯施用毒品及竊盜案件嗣經本院於
      95年1月3日以95年度聲字第5號裁定定應執行有期徒刑1年
      10月確定，經與前揭贓物案件接續執行，於96年5 月24日
      縮刑假釋付保護管束出監，其保護管束期間原應至96年9
      月26日始行屆滿，惟依96年7 月16日生效施行之中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，時值假釋
      中之被告，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2 條
      第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，毋庸聲請裁定減
      刑，因而已執畢刑期，上開案件應視為於96年7 月16日執
      行完畢。
（二）詎丙○○仍不知悔改，與丁○○（所涉竊盜犯行，由本院
      另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡
      及行為分擔，於97年10月12日上午某時許，由丁○○駕駛
      其向林美雲（所涉竊盜犯行，另經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官為不起訴處分）所借得之車牌號碼LQ-6717號自
      用小客車搭載丙○○，前往乙○○所有位在新竹縣新埔鎮
      ○○路277巷2號之「金江冠企業股份有限公司」倉庫，並
      趁無人看守之際，以攀爬之方式踰越倉庫外之分隔倉庫內
      外之出入口大門之活動鐵門進入，再由倉庫鐵皮屋縫隙處
      鑽入倉庫內，共同竊取倉庫內之電源輸配線（長度約600
      公尺）得手後，由丙○○、丁○○先將所竊得之一部分電
      源輸配線（長度約300 公尺）搬上前揭自用小客車得手，
      隨後駕車前往位在新竹縣竹北市○○街附近之資源回收場
      ，將竊得之電源輸配線變賣給不知情之業者，得款約新臺
      幣1萬元後朋分。丙○○、丁○○復於同日下午1時35分許
      ，再駕車回到上開倉庫，以相同方法進入倉庫內，欲將剩
      餘之電源輸配線（長度約300 公尺）搬出倉庫時，適乙○
      ○前來巡視倉庫，當場出面制止，丙○○、丁○○見遭人
      發現，隨即分不同方而逃逸。嗣後為警據報循線查獲。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
