【裁判字號】    98,審訴,781
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第781號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1346號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年9月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國85年間，因偽造有價證券案件，經最高
      法院以90年度台上字第2370號判決判處有期徒刑1 年2 月
      確定；復於89年間，因加重竊盜案件，經本院以89 年
      度易字第660 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，上開
      、案件，復經本院以90年度聲字第1379號裁定定應執行
      有期徒刑2 年7 月確定，於90年11月26日入監執行，並於
      92年5 月28日縮短刑期假釋出監，並經臺灣宜蘭地方法院
      以92年度聲字第386 號裁定假釋期間付保護管束，嗣後因
      撤銷假釋，尚有殘刑11月又22日；復於92、93年間，因
      連續加重竊盜案件，經本院以93年度易字第123 號判決判
      處有期徒刑1 年10月確定；復於93年間，因2 犯連續施
      用第二級毒品案件，經本院以93年度竹簡字第191 號判決
      判處有期徒刑5 月確定，上開、案件，復經本院以93
      年度聲字第823 號裁定定應執行有期徒刑2 年1 月確定，
      並再與上開所示撤銷假釋後之殘刑11月又22日接續執行
      ，於96年2 月1 日縮短刑期執行完畢出監。
（二）甲○○前於89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第1095號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2047號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經成效評定合格，無繼
      續戒治之必要，復經本院以90年度毒聲字第157 號裁定停
      止戒治，所餘戒治期間付保護管束，又因其於保護管束期
      間施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重大，復由
      本院以90年度毒聲字第955 號裁定撤銷停止戒治，令入戒
      治處所施以強制戒治，並於90年11月26日強制戒治期滿出
      所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
      字第17號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年11月19日晚間
      、97年11月20日下午約2 時許，在其位於新竹縣竹東鎮○
      ○街167 巷14號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
      內之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加
      熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二
      級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年11月20日15 時15
      分許，另案經警在上址拘提到案，經其同意採集尿液送驗
      後，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  吳月華
                                    法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
