【裁判字號】    98,審竹簡,1064
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1064號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6053號、第6172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取被害人甲○○、丙○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為
    ，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第
    30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內
    多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6053號
                                      98年度偵字第6172號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路156號
                        居新竹市東香里美之城90巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知如將自己於金融機構所開立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國98年6月底某日，在新竹火車站，將其所申辦之
    中華郵政蘆竹郵局帳號000-00000000000000號帳戶、安泰商
    業銀行新竹分行帳號000-00000000000000號帳戶之提款卡、
    密碼等資料，以每個帳戶新臺幣(下同)4500元之價格，出售
    給姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成員，供作詐騙使用。該詐
    騙集團所屬成員基於不法所有意圖，於98年7月6日以電話向
    甲○○誆稱其先前購物扣款設定錯誤，要求甲○○取消扣款
    設定，甲○○不疑有他陷於錯誤，於98年7月6日依指示操作
    自動櫃員機，而將2萬9989元匯入乙○○上開安泰商業銀行
    新竹分行帳戶內，及於98年7月7日以電話向丙○○誆稱係屏
    東地方法院檢察署書記官，表示丙○○帳戶遭人盜用涉及洗
    錢，要求丙○○依指示匯款，丙○○不疑有他、陷於錯誤，
    於98年7月7日，依指示將12萬3000元匯入乙○○上開中華郵
    政蘆竹郵局帳戶內。嗣後甲○○、丙○○發覺有異報警處理
    ，始查知上情。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述。
    3、證人丙○○警詢中證述。
    4、自動櫃員機交易明細表1張。
    5、郵政國內匯款執據1張。
    6、被告中華郵政蘆竹郵局、安泰商業銀行新竹分行帳戶開
       戶及交易明細表各1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
