【裁判字號】    98,竹簡,357
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第357號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來（98年度北簡字第21410號），本院於民國98年9月24
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟貳佰柒拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、美商花旗銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將在台
    分行部分營業、資產及負債分割予花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會民國98年7 月
    17 日 金管銀外字第09800316561 號函核准在案，花旗（台
    灣）商業銀行股份有限公司依民事訴訟法第176 條規定聲明
    承受訴訟，並提出上開函文及公司營利事業登記證為憑，經
    核無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年6 月16日達成債務
    協商，並協議分期清償，其每期應繳金額為21,474元，分期
    期數為120 期，利率0 ％，惟被告自97年3 月10日即未依約
    如期繳款，依契約約定，所有債務視為全部到期，被告尚積
    欠新台幣104,277 元，拒不清償。兩造間之協議書第3 條約
    定「本人如對任一債權銀行未依本協議書清償，…未到期部
    分視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，各債務
    並回復依各債權銀行原契約約定辦理」，然原告就請求金額
    及計息條件部分，僅先依債務協商較利於被告之條件為請求
    。為此爰依兩造所訂協議書及消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
    等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之協議書
      、無擔保債務還款計畫、電腦帳務資料、信用卡申請書、
      信用卡約定條款、行政院金融監督管理委員會、臺北市政
      府營利事業登記證等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂協議書約定條款及消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費借貸款
      及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
