【裁判字號】    98,審竹簡,212
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六二六九號），本院判決如下:
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造特種文書罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽
造之CO－33號車牌壹面，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第七
    行後段「竟仍駕駛上開大型重型機車」應補充更正為「竟仍
    無照駕駛上開大型重型機車」；證據欄一、（一）應補充為
    「被告甲○於警詢及偵查中自白上揭犯罪情節」，（二）應
    補充為「新竹市警察局第三分局南門派出所警員吳承富、戴
    興松製作之職務報告及新竹市警察局第三交通分隊警員康竣
    凱製作之偵查報告各一份」，（三）應補充更正為「新竹市
    ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表並所附之國泰綜
    合醫院新竹分院檢驗科檢驗報告一紙」，（五）「新竹市警
    察局第三分局道路交通事故現場圖暨調查報告表各一份」應
    補充更正為「新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖暨
    調查報告表(一)、(二)各一份」，（八）應補充為「新竹市警察
    局第三分局扣押物品清單一紙及扣案偽造車牌一面」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之抽血測試，已達每公升○點六九毫克，且其於駕駛過
    程中，因注意力無法集中，闖越紅燈致發生嚴重車禍，顯然
    無法正常駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表及新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    各一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、次按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，
    惟依道路交通安全規則第八條規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，自屬於刑法第二百十二條所列特許證之一種，有最
    高法院六十三年台上字第一五五○號判例意旨參照。核被告
    所為係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文
    書罪。被告所為上揭犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又按刑法第六十二條所謂發覺，係指犯罪偵查機關已
    知犯罪事實並知犯罪之人為何人而言，有最高法院二十年上
    字第一七二一號判例意旨參照。查本件被告車禍案發時，適
    為巡邏之警員吳承富、戴興松所及時發現，核與刑法第六十
    二條自首之要件不合，爰不依該條項予以減刑，併此敘明。
    爰審酌被告甲○飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
    ，無照駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
    ，致罹車禍且造成人身傷殘，並其行使偽造車牌，危害交通
    監理機關對車輛號牌管理之正確性，及警察機關對違規車輛
    逕行舉發違規資料之正確性，兼衡其犯後態度及坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行刑暨易科罰金之折算標準。
四、至扣案系爭偽造車牌「CO－33」一面，為被告所有，且係供
    其犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百十六條、第二百十二條、第三十八條第一項第二款、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6269號
    被      告  甲○    男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○路143號3樓
                        現居新竹市○區○○路1200巷102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國97年6月間某時，在不詳處所，向1名不詳年籍之
    成年人，購得車號CO-33號之偽造大型重型車牌1面後，基於
    行使偽造特種文書之犯意，將上開車牌懸掛於其所有之無照
    大型重型機車，供作已合法領取牌照之證明，足以生損害於
    監理機關對於車輛牌照管理之正確性。另於97年7月22日3時
    至 4時許之間，在新竹市○○路某超級商店前飲用酒類，已
    因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛
    上開大型重型機車，欲返回新竹市○○路住處，迨同日 4時
    40分許，途經新竹市○○路與西門街口處，因酒後注意力不
    集中，違規闖越紅燈號誌，不慎撞及由乙○○駕駛之車號68
    05-RV 號自用小客車，因傷送往國泰綜合醫院新竹分院急救
    。嗣經警據報到場處理，當場扣得上開車牌1面，並於同日5
    時46分，囑上開醫院抽取其血液檢測內含酒精成分仍達每10
    0毫升145毫克（換算呼氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克）
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第三分局南門派出所警員職務報告1份。
  (三)新竹市警察局第三分局酒精測定紀錄表 1紙。
  (四)新竹市警察局第三分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1 紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙。
  (五)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖暨調查報告表各
    1份。
  (六)公路監理電子閘門車號查詢重型機車車籍表 1紙。
  (七)肇事現場及車損照片23張。
  (八)扣案偽造車牌1面。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給，依道路交通安
    全規則第8條規定為行車之許可憑證，屬於刑法第212條所列
    特許證之一種，此有最高法院63年臺上字第1550號判例意旨
    可參。核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特許文書罪嫌，及刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告所
    犯上揭 2罪間，犯意個別、行為互殊，請予分論併罰。至扣
    案偽造車牌1面，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
