【裁判字號】    98,審竹簡,12
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宇婕
      （原名黃淑敏）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第五九二號），及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢
察署九十七年度偵緝字第一四一八號、臺灣嘉義地方法院檢察署
九十七年度偵緝字第五○七號），本院判決如下：
    主  文
黃宇婕幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    （附件一）證據欄一、（三）第二行後段「自動櫃員機儲戶
    交易明細表」應補充為「被害人乙○○出具之中華郵政公司
    自動櫃員機儲戶交易明細表」，第三行「中華郵政股份有限
    公司新竹郵局函附黃宇婕之立帳申請書及交易資料」應補充
    為「中華郵政股份有限公司新竹郵局竹營字第○九七○一○
    ○二五五號函附黃宇婕之立帳申請書及交易資料」，第四行
   「 國泰世華商業銀行臺南分行函附黃宇婕之開戶資料及交易
    明細」應補充為「國泰世華商業銀行臺南分行（九七）國世
    銀台南字第○一○○○○九七○○五○六號函附黃宇婕之開
    戶資料及交易明細」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（附件一）及移送併辦意旨書（附件二、三）之記載。
二、查被告黃宇婕雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
    供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    提供存簿、提款卡及密碼予真實姓名年籍皆不詳之人，係純
    為委託他人辦理貸款之用，其不知該人會持以為詐欺犯行云
    云。然查：
（一）按替人代辦貸款核之行為，其性質核屬民法之承攬契約，
      屬有償契約，然依被告黃宇婕所述，該真實姓名年籍不詳
      之人卻未就代辦貸款所需之費用加以說明，且對被告而言
      ，該真實姓名年籍不詳之人無非係一個全然不相識之陌生
      人，則被告對於該人之背景、有何能力可以代為辦理貸款
      、要如何辦理貸款、貸款之銀行為何、條件內容、如何償
      還等種種攸關貸款是否可以確實辦成之重要事項完全不知
      之情況下，其如何確定該人確為足堪信任而將上揭帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物悉數交付？再參以，辦理貸款首
      重被告之償債能力，和取得被告所有上揭帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等物並無任何相關，如此對方何有要求被告將
      其所有上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼寄交之必要？而在
      被告全然不知該人之詳細姓名、年籍及地址之情況下，被
      告又如何確定已取得被告所有上揭帳戶存摺、提款卡及密
      碼之人不會因之將已核撥之貸款提領供己使用？是以被告
      所辯種種情節，要與一般辦理貸款之常情完全不符。
（二）又按金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬
      性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供
      個人帳戶供他人使用，又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，
      對於犯罪集團為掩飾其等詐欺取財犯行，經常利用他人存
      款帳戶作為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、
      確保因自己犯罪所得之財物，乃多所報導及再三披露，則
      依一般人之社會生活經驗，苟見他人欲蒐集不特定人之帳
      戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為與財產有
      關之犯罪工具；被告竟仍任意提供其所有上開帳戶之存摺
      、提款卡及密碼供該不詳人士使用，縱無證據證明被告明
      知該不詳人士之犯罪態樣，然就該不詳人士嗣後將其提供
      之帳戶供作詐欺取財之用，顯不違反其本意甚明，則被告
      有幫助該犯罪集團從事詐欺取財之未必故意，甚為顯明。
三、查本件被告黃宇婕係以一同時提供二帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團分別詐取被害人丙○○、甲○○、乙○○等三人之
    財物，應僅成立一次幫助犯罪行為。核其所為係犯刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪
    。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同
    一事實，此有臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
    一四一八號、臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
    五○七號移送併辦意旨書供參，本院自應一併加以裁判，附
    此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭
    帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及
    提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被
    害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件一：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第592號
    被      告  黃宇婕  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名黃淑敏）住新竹市○區○○里○○鄰○○路188
                        號
                        居臺南市○○街60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃宇婕雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國97年2月間某日，見報紙廣告上刊登代辦貸款之訊
    息，因缺錢花用，即依報紙廣告與真實姓名年籍不詳之人聯
    絡後，該人聲稱可幫忙黃宇婕辦理貸款，但必須交付其所有
    之存摺、提款卡及密碼等物，黃宇婕遂於97年2月底某日，
    在新竹縣竹北火車站附近，將其於86年4月16日向中華郵政
    股份有限公司新竹武昌街郵局（其前身為新竹郵局）申請開
    立之局號000000-0號、帳號000000-0號帳戶及其向國泰世華
    商業銀行申請開立之帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物交付予上開姓名年籍均不詳之人，任令其所屬詐
    欺集團成員為詐取他人財物之行為。該集團在取得上揭存摺
    、提款卡及密碼等物後，即於97年3月6日21時許，打電話向
    乙○○佯稱為奇摩購物網站客服人員，告知乙○○於網路購
    物付款時，匯款出錯，要求乙○○持提款卡至提款機中止付
    款，致使乙○○陷於錯誤，而於同日21時48分許，持其所有
    之提款卡前往鄰近金融機構之提款機，依該詐欺集團成員之
    指示操作，遭受詐騙而匯款新臺幣2萬9,983元至黃宇婕上開
    新竹武昌街郵局帳戶內，嗣乙○○察覺受騙而報警處理，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告黃宇婕所為不利於己之供述。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第二分局
      立人派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、自動櫃員
      機儲戶交易明細表、中華郵政股份有限公司新竹郵局函附
      黃宇婕之立帳申請書及交易資料、國泰世華商業銀行臺南
      分行函附黃宇婕之開戶資料及交易明細等各1份。
二、所犯法條：
（一）按被告之所以提供其所有前述帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料予之真實姓名年籍不詳之人，既係為代辦貸款而做
      帳戶內金額進出之用，是認被告對其所提供之帳戶係供他
      人假造資金往來所用應有所明悉，且衡情，存簿內金額之
      進出，可以用轉帳或匯款之方式為之，無庸以提供存摺、
      提款卡、印章及密碼等物品做為存簿內金額流通之唯一方
      式。復按替人代辦貸款核之行為，其性質核屬民法之承攬
      契約，屬有償契約，然依被告所述，該真實姓名年籍不詳
      之人卻未就代辦貸款所需之費用加以說明，顯與常情有違
      。且被告與該真實姓名年籍不詳之人某並未熟識，僅以電
      話聯絡後，即於同日將其個人具有高度屬人性之本件帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料交付與陌生之人，亦與常理
      不合。是被告上開所辯，顯屬事後卸責之詞，難以採信，
      從而被告對於交付前述帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
      等物品予該真實姓名年籍不詳之人，將可能被用來作為詐
      欺取財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告係成年且有智識之人，
      且其已供承該帳戶係該真實姓名年籍不詳之人要作為製造
      不實資金往來所用，自難諉稱不知，從而被告對於交付前
      述帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物品予該真實姓名
      年籍不詳之人，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上
      ，應有所預見，且不違背其本意，堪認被告有容任或允許
      將其所有前述帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
（三）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將其所有
      之前述帳戶提供予該真實姓名年籍不詳之人之行為，要屬
      詐欺取財構成要件以外之行為，則被告應屬以幫助之意思
      ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫
      助犯論。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
      1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書 記 官   李 依 璇
附件二：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                   97年度偵緝字第1418號
    被      告  黃宇婕  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路188號
                        居臺南市○○街75巷60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應由臺灣新竹地方法院
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：黃宇婕雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與
    財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    之幫助犯意，於民國97年2月間某日，見報紙廣告上刊登代
    辦貸款之訊息，因缺錢花用，即依報紙廣告與真實姓名年籍
    不詳之人聯絡後，該人聲稱可幫忙黃宇婕辦理貸款，但必須
    交付其所有之存摺、提款卡及密碼等物，黃宇婕遂於97年2
    月底某日，在新竹縣竹北火車站附近，將其所有國泰世華商
    業銀行（下稱國泰世華銀行）申請開立之帳號000000000000
    號帳戶存摺、提款卡及密碼等物交付予上開姓名年籍均不詳
    之人，任令其所屬詐欺集團成員為詐取他人財物之行為。俟
    前開姓名、年籍不詳之人與詐欺集團成員共同基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於97年3月6日分別撥打電話予苗栗縣之甲○○
    、台北市之丙○○2人，佯稱渠等先前在網路上所購買之物
    品，因郵局匯款ATM設定有問題，需前往提款機重新操作云
    云，致甲○○、丙○○2人陷於錯誤，因而於同日晚間10時
    27分許、11時許，於苗栗縣、台北市分別匯款新台幣（下同
    ）1萬22元、2萬9989元致上開國泰世華銀行帳戶內；嗣因甲
    ○○、丙○○2人發覺有異，始知受騙。
二、證據清單：
  （一）被害人甲○○、丙○○2人於警詢之供述
  （二）被告黃宇婕於偵查中之供述
  （三）報案三聯單、反詐騙案件紀錄表及受理案件紀錄表各1份
       ；被告所開立國泰世華銀行帳戶客戶資料及交易明細表
       各1 份、及被害人甲○○、丙○○2人轉帳之交易明細表
       2份在卷足憑。
三、所犯法條：核被告黃宇婕所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項之幫助詐欺罪。
四、併辦理由：
     查被告黃宇婕代前因提供前開國泰商業銀行及中華郵政股
     份有限公司新竹武昌街郵局2帳戶而涉嫌幫助詐欺案件，業
     經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第592號
     聲請簡易判決處刑，現由貴院審理中，有該案聲請簡易判
     決處刑書1份在卷足憑，核本件被告所為與前揭聲請簡易判
     決處刑之事實，係同一時間、地點交付2帳戶供他人使用，
     而造成數被害人遭詐騙之結果，為一行為觸犯數罪名之想
     像競合關係，為法律上一罪，爰請依法併予審理。
     此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官  楊 婉 莉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  黃 榮 芳
附件三：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     97年度偵緝字第507號
    被      告  黃宇婕  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路188
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經臺灣新竹地方法院檢察署於民國97年
12月23日，以97年度偵緝字第592號聲請簡易判決處刑，而本件
應與該案件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：黃宇婕因經濟困窘，於看到報紙之廣告欄內所刊
    登之代辦貸款廣告後，其能預見若提供金融機構帳戶供不詳
    身分者使用，可能遭利用於遂行財產上犯罪目的，然其因為
    順利辦理貸款手續，竟以廣告內之電話與某真實姓名、年籍
    均不詳之成年男子聯絡後，即基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國97年2月間某日，在新竹市竹北火車站旁，將其
    向國泰世華商業銀行所申辦之帳號000000000000000號帳戶
    之存摺及提款卡，交付該不詳姓名之男子，而幫助該不詳男
    子所參與之詐欺集團為詐欺犯行時，作為匯款帳戶之用。嗣
    前述詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，而簼騥B欺取財
    之犯意，於97年3月6日晚上10時許，以電話和甲○○聯絡，
    詐稱甲○○在網路購物時匯款之金額有誤為由，而要求甲○
    ○依至自動櫃員機前按其指示操作，使甲○○因一時失察而
    陷於錯誤，而不慎將新臺幣（下同）1萬22元匯入黃宇婕所
    申辦之上開帳戶內。嗣黃宇婕知悉受騙而報警處理後，始為
    警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告黃宇婕於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
  (三)郵政自動櫃員機交易明細表正反面各2份。
  (四)國泰世華商業銀行台南分行97年3月17日（97）國世銀台南
    字第69號函附之被告開戶基本資料及存摺存款交易明細查詢
    表1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告前因詐欺案件，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署於97年12月23日，以97年度偵緝字第592號向臺灣新竹地
    方法院聲請簡易判決處刑，有本署公務電話紀錄單1份附卷
    足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件係屬同一行為
    ，為事實上之同一案件。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        檢 察 官   侯德人
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書 記 官   謝淑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
