【裁判字號】    98,審竹簡,1018
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1018號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌零伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○前於民國96年間，因持有毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院判決處有期徒刑4 月確定，嗣經96年罪犯
    減刑條例施行，復經同法院裁定減刑後，於97年3 月17日執
    行完畢。」應補充為「甲○○前於民國96年間，因持有第二
    級毒品案件，經本院以96年度竹東簡字第38號判決判處有期
    徒刑4 月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    復經本院以96年度聲減字第2264號裁定減為有期徒刑2 月確
    定，並於97年3 月17日縮刑期滿執行完畢。」、第9 行「扣
    得上開甲基安非他命1 包」應補充為「扣得上開甲基安非他
    命1 包 (驗餘淨重0.0805公克)」；證據欄一、(一)另補充「
    被告於偵訊時之自白」、(四)另補充「新竹市警察局第二分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單 (98年度安
    保管字第168 號)各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於
    97年3 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、犯罪動機、目的
    、手段，所持有之甲基安非他命數量及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克、驗餘
    淨重0.0805公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年7
    月31日憲直刑鑑字第0980001272號鑑定書1 份在卷可參，係
    違禁物，不問屬於被告與否，應依同條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5029號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉外坪村 6鄰庚寮坪16
                        號
                        居新竹縣北埔鄉○○街49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因持有毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院判決處有期徒刑 4月確定，嗣經96年罪犯減刑條例施行
    ，復經同法院裁定減刑後，於97年 3月17日執行完畢。詎其
    仍不知悔悟，基於持有第 2級毒品之犯意，於民國98年5月7
    日14時許，在新竹縣竹東鎮某處，以新臺幣 1,000元之價格
    ，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子，購買第
    2級毒品甲基安非他命1包，而非法持有之。嗣於98年5日7日
    15時36分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段45巷2弄25號前，因
    形跡可疑為警盤查，經警x得其同意搜索，當場扣得上開甲
    基安非他命1包，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時自白上揭犯罪情節。
  (二)憲兵司令部刑事鑑識中心98年7月31日憲直刑鑑字第0980001
    272號鑑定書 1份。
  (三)現場及證物照片3張。
  (四)扣案甲基安非他命 1包。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2
    級毒品罪嫌。另被告已有如犯罪事實欄所示之罪刑執行情形
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可查，其5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項規定，加重其刑。至扣案甲基安非他命 1包，併請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
