【裁判字號】    98,訴,649
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第649號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求確認租賃關係不存在等事件，原告
起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）5,510元。惟按，訴訟標的
之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價
額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。以
一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的
互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者
定之。民事訴訟法第77條之1第1、2項、第77條之2第1項分別定
有明文。查本件原告先位聲明請求被告返還不動產之訴訟標的價
額，應以原告係以總價768,000元拍定之價額核定之（參本院98
年度執字第502號執行卷），且先位聲明之訴訟標的價額高於備
位聲明請求之訴訟標的金額，故本件之訴訟標的價額應核定為76
8,000元，應徵第一審裁判費8,370元，原告僅繳納5,510元，尚
欠2,860元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5日內補繳（並請於繳納後即陳報院），逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三十  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
