【裁判字號】    98,審竹簡,301
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行至第6行「民國97年11月 間某日，在不詳地點，將其所申
    辦之玉山商業銀行新竹分行帳號000-0000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物，交付給某真實姓名年籍不詳之
    男子」應補充更正為「民國97年11月28日某時，在新竹市空
    軍醫院旁的7-11便利超商，將其所申辦之玉山商業銀行新竹
    分行帳號000-0000000000000 號帳戶、華南商業銀行竹東分
    行帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    件，以每帳戶新台幣（下同） 4千元賣給某真實姓名年籍不
    詳之男子」、第8行「18時許」應更正為「 18時10分」；證
    據欄（一）「被告甲○○於偵查中之自白」應刪除之、（四
    ）「匯款單」應更正為「郵政自動櫃員機交易明細表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○所為係以一同時提供2 帳戶之幫助行為，
    幫助詐欺集團詐取乙○○之財物，應僅成立一次幫助犯罪行
    為。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、刑法第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受
    有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第886號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路98巷
                        11號8樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國97年11月間某日，在不詳地點，將其所申辦之玉山商
    業銀行新竹分行帳號000-0000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物，交付給某真實姓名年籍不詳之男子，供某
    詐騙集團成員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳人士，意圖為
    自己不法之所有，於97年11月28日18時許，致電乙○○，謊
    稱雅虎奇摩拍賣之賣家，諉稱乙○○重複付款，請其至提款
    機前確認，致乙○○陷於錯誤，不疑有他應允後，隨即於當
    日依其指示以自動櫃員機轉帳方式匯入2萬9989元至其指定
    之甲○○上開帳戶。案經被害人乙○○訴由新竹市警察局第
    一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。（二）被害人乙
    ○○於警詢時之證述。（三）玉山銀行新竹分行98年2月18
    日玉山新竹字第0980216001號函附該帳戶歷年交易明細乙份
    。（四）高雄市政府警察局小港分局高松派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、匯款單
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各一紙。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
