【裁判字號】    98,竹北簡,459
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸貳公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、被告為警查獲後採集尿液送請詮昕科技股份有限公司以（EI
    A） 酵素免疫分析法檢驗後，呈安非他命類陰性反應，有該
    公司98年6 月12日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新埔分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1 紙，在卷可稽
    ，足認被告甲○○之自白核與事實相符，應可採為認定被告
    犯罪之證據，本件事證明確，被告持有第二級毒品安非他命
    之犯行，堪以認定。又被告於犯罪後，未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦承上開持有第
    二級毒品犯行，同時願意接受裁判等情，有新竹縣政府警察
    局新埔分局照門派出所警員製作之調查筆錄在卷可證，被告
    對於未發覺之犯罪（持有第二級毒品）自首而接受裁判，符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
四、所扣案之安非他命1 包，驗餘淨重0.0632克，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，併
    予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第62條前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
