【裁判字號】    98,審竹簡,34
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第34號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、應另補充
    「（六）被告本件帳戶開戶資料及歷史交易資料查詢單各一
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取被害人丙○○、乙○○等二人之財物，應僅成立一
    次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一
    項、刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫
    助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。次按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構
    成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫
    助犯即無由成立，此有最高法院六十年台上字第二一五九號
    判例意旨可資參照，查被告係於民國九十六年三月三日交付
    本件存簿、提款卡及密碼予吳糧全，嗣又經吳糧全交予真實
    姓名年籍皆不詳之某犯罪集團成員據以犯罪，然該成員於本
    件之犯罪時點為九十六年十一月二十五日，已不符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條之時間規定，爰不依該條例
    予以減刑，併此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實
    際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後於本院
    訊問中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，
    相信歷此次偵、審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1741號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路128號2樓
                        居新竹縣竹北市○○○路126號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國96年3月3日
    某時許，在其位於新竹縣竹北市○○○路126號3樓之居處，
    將其向合作金庫銀行股份有限公司（下稱合作金庫）六家分
    行所申辦帳號為000-0000000000000之帳戶（下稱本件帳戶
    ）之存摺、提款卡及提款密碼，交付予吳糧全（另行移送併
    案審理），吳糧全再於96年11月25日前之某不詳時點，在新
    竹市某不詳地點，將本件帳戶之提款卡及提款密碼A交付予
    真實姓名年籍不詳之人，該人取得本件帳戶之提款卡及提款
    密碼後，即意圖為自己不法之所有，於96年11月25日14 時
    23分許，撥打丙○○之電話，對之佯稱丙○○前以網路方式
    購物、誤約定自動分期付款，須依指示至金融機構自動櫃員
    機操作取消云云，使丙○○陷於錯誤，依指示持己所有之金
    融機構提款卡至金融機構自動櫃員機操作，分別於當日16
    時18分許、16時37分許、16時46分許，匯出新臺幣（下同）
    2萬5,678元、1,999元、381元至本件帳戶，嗣丙○○發現受
    騙報警處理，始悉上情；該人另意圖為自己不法之所有，於
    96年11月25日15時44分許，撥打乙○○之電話，對之佯稱乙
    ○○前以網路方式購物、約定付款流程有誤，須依指示至金
    融機構自動櫃員機操作云云，使乙○○陷於錯誤，依指示持
    己所有之金融機構提款卡至金融機構自動櫃員機操作，而於
    96年11月25日16時21分許匯出2萬9,987元至本件帳戶，嗣乙
    ○○發現受騙報警處理，始悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）證人吳糧全於本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
（四）證人丙○○匯出前揭款項之交易明細表3紙。
（五）證人乙○○匯出前揭款項之交易明細表1紙。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意而為，且其所為提
    供金融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係涉犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
