【裁判字號】    98,審易,290
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第290號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第649號、第793號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年9月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於95年3 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
      地方法院於95年3 月27日以95年度少調字第102號、185號
      、199 號裁定不付審理；又於96年間，因施用第二級毒品
      等案件，經臺灣桃園地方法院先後於96年12月31日以96年
      度桃簡字第3327號判決判處有期徒刑3 月、於97年4月7日
      以97年度桃簡字第818號判決判處有期徒刑4 月及於97年4
      月28日以97年度桃簡字第1068號判決判處有期徒刑3 月，
      嗣上揭3罪再經同法院於97年6月30日以97年度聲字第1759
      號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，甫於97年12月22日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內， 仍為下列犯行：
  １、基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
      命）之犯意，於97年11月12日中午，在某友人之租屋處，
      以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案
      ）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1次。嗣為警於97年11月13日下午5時許，在新竹市
      ○○路○段21 巷內查獲，並經得其同意採尿後，檢驗結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
  ２、另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月
      15日中午12時許，在新竹市○○路某友人住處，以將第二
      級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤
      後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣為警於98年3 月17日晚間11時45分許，在新竹市○
      ○路29號水蜜桃旅館202 號房內查獲，並經得其同意採尿
      後，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知
      上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局及新竹縣政府警察局竹北分局
      報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察
      官聲請認罪協商判決，由本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款、修正後刑法第41條第1項、第2項，司
    法院大法官會議釋字第366號、第662號。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
