【裁判字號】    98,竹北簡,445
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            3.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為遠離住居所之民
事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6286號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉新豐村8鄰225號
                        （現羈押於臺灣新竹看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○與甲○曾為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。乙○○因曾對甲○有家庭暴力行
    為，經甲○向臺灣新竹地方法院聲請民事通常保護令，業經
    臺灣新竹地方法院於民國98年4月30日，核發98年度家護字
    第100號民事通常保護令，裁定乙○○應遠離甲○住處即新
    竹縣新豐鄉○○街5 巷10之2 號3 樓至少50公尺。詎乙○○
    保悉該保護令內容後，仍基於違反前開保護令之犯意，於該
    通常保護令有效期間之98年8 月25日晚上7 時30分許，進入
    甲○於新竹縣新豐鄉○○街5 巷10之2 號住處內，而違反法
    院所為前述之民事通常保護令裁定。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○於警詢時證述之情節相符，並有臺灣新竹地方
    法院98年度家護字第100號民事通常保護令影本1份在卷可資
    佐證，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第4款違反保護
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                              書  記  官  陳  弘  明
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條第4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
