【裁判字號】    98,竹簡,369
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第369號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
            楊春美
被      告  丙○○
                        5樓
            乙○○○○○○
                        之7號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項前段分
    別定有明文。
二、查本件被告均設籍在桃園縣桃園市，有被告之戶籍謄本各1
    份在卷可佐，被告丙○○亦到庭表示目前住所地在桃園縣桃
    園市，請求移轉管轄等語，堪認被告之住所不在本院轄區，
    依民事訴訟法第1條第1項前段規定，自應由被告住所地之法
    院即臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯有違誤，爰依聲請將本件移送有管轄權之臺灣桃園地方
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
