【裁判字號】    98,交聲,50
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第50號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國98年5 月26日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及正本標題之「臺灣新竹地方法院刑事裁定」，應
更正為「臺灣新竹地方法院交通事件裁定」。
    理    由
一、按刑事裁定之文字，顯係誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條、第239 條之規定，原審法院得以裁定更正之。業經司
    法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交通管理處罰條例
    第89條定有明文。
二、經查，本件原裁定之原本及正本標題之「臺灣新竹地方法院
    刑事裁定」之記載，顯係文字誤寫而不影響於全案情節與裁
    定之本旨，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
