【裁判字號】    98,審訴,770
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第770號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1357號、第1376號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國98年9月30日下午4時在本院刑事第十一
法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑貳年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因3 犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以93年度訴字第120 號判決分別判處有期徒刑6
      月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；復於同年間，因4
      犯連續施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第327
      號判決判處有期徒刑8 月確定，上開各罪經接續執行，於
      94年11月3 日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，尚有殘
      刑4 月又6 日；復於94、95年間，因5 犯連續施用第一級
      毒品、施用第二級毒品等案件，經本院以95年度訴字第66
      8 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑
      1 年1 月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
      ，經本院以96年度聲減字第244 號裁定分別減為有期徒刑
      4 月又15日、2 月又15日，應執行有期徒刑6 月又15日確
      定，再與上開假釋撤銷應入監執行殘刑有期徒刑4 月又6
      日接續執行，並於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於87年間，因初犯施用毒品案件，經本院以87年
      度少調字第250 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於87年6 月9 日執行完畢釋放出所，復經本
      院以87年度少調字第250 號裁定不付審理確定；又於89年
      間，因2 犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第259
      號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
      89年2 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以89年度毒偵字第267 號為不起訴處分確定
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月24日凌晨5、6
      時許，在新竹縣新豐鄉○○村○○路○段146 巷11 弄18
      號住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施
      打靜脈之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、
      第二級毒品甲基安非他命各1 次；另於98年7 月18 日 上
      午8 時許，在上址住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋
      置入注射針筒施打靜脈之方式、以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一
      級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次；嗣於98
      年6 月24日11時50分許，為警在新竹縣竹北市○○路鳳山
      溪橋頭北上處攔查，及於98年7 月18日晚上9 時15分，在
      新竹縣新豐鄉○○街8 號山崎派出所，因其為治安（毒品
      ）顧慮人口而為警採尿並送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  吳月華
                                    法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
