【裁判字號】    98,審竹簡,568
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第568號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行「乙○○復於97年8 月17日在新竹市○○街97號大潤發賣
    場外，…」應更正為「乙○○復於97年9 月2 日在新竹市○
    ○街97號大潤發賣場外，…」，第17行「嗣甲○○按期於同
    年27日給付第2 期利息1 萬4,000 元後，…」應更正為「嗣
    甲○○按期於97年9 月12日給付第2 期利息1 萬4,000 元後
    ，…」，第20行「經乙○○自願同意搜索，扣得丙○○簽發
    之本票、甲○○之國民身分證、汽車駕照、名片、薪資明細
    表及甲○○簽發之本票各1 張。」應補充為「經乙○○自願
    同意搜索，於其所駕駛之車牌號碼5717─TW號林千惠所有之
    自小客車內，扣得丙○○簽發之本票、甲○○之國民身分證
    、汽車駕照、名片、薪資明細表及甲○○簽發之本票各1 張
    。」；證據欄一、（四）「乙○○、丙○○所簽發之本票共
    2 紙」應更正為「甲○○、丙○○所簽發之本票共2 紙」，
    另應補充「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據證明書、甲○○出具之贓物認領保管
    單各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告所犯
    2 次重利犯行，犯意各別、行為互殊，且重利行為之時間、
    地點非緊密、被害人不同，應予分論併罰。爰審酌被告乙○
    ○貸予金錢收取高額利息牟利之犯罪動機與目的、乘被害人
    急需用錢貸予金錢之手段、致被害人負擔高額利息暨其於偵
    查中坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算標準。
三、至被害人甲○○、丙○○簽發之本票2 張，為被害人出具供
    擔保所用，被告日後可持以對被害人請求未超過法定利息之
    合法債權，故均不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第6349號
  被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市香山區○○○路187-19號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處刑為
宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月間，在中國時報等報紙之分類廣告上
    ，刊登借款廣告，並以門號0000000000為聯絡電話，供急迫
    、輕率或無經驗不特定之多數人借款，適（一）丙○○因急
    需現金周轉而與乙○○聯絡，乙○○遂於97年7月24日，在
    新竹市○○路附近，要求丙○○簽立面額6萬元之本票1張供
    擔保後，貸予丙○○新臺幣（下同）3萬元，約明以10天為1
    期，每期利息1,500元，並預扣第1期利息，實際交付2萬8,5
    00元，以此方式收取與原本顯不相當之月息15分之重利。嗣
    丙○○按期於同年8月3日給付利息1,500元，再於同年8月5
    日償還本金2萬元及利息500元，共給付利息3,500元予乙○
    ○。（二）甲○○因投資股票失利亟需現金應急，見前揭廣
    告與乙○○聯絡，乙○○復於97年8月17日在新竹市○○街
    97號大潤發賣場外，要求甲○○提供其國民身分證、汽車駕
    照、名片、薪資明細表各1張，及簽發面額14萬元之本票供
    擔保後，貸予甲○○7萬元，約明每10天為1期，每期利息1
    萬4,000元，並預扣第1期利息，實際交付5萬6,000元，以此
    方式收取與原本顯不相當之月息60分之重利。嗣甲○○按期
    於同年27日給付第2期利息1萬4,000元後，無力再支付高額
    利息，始報警於同年9月17日下午3時10分許，在新竹市○○
    街87號前逮捕乙○○，經乙○○自願同意搜索，扣得丙○○
    簽發之本票、甲○○之國民身分證、汽車駕照、名片、薪資
    明細表及甲○○簽發之本票各1張。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據與待證事實
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中所為對自己不利之陳述：被告確
    曾於報紙刊登借款聯絡電話0000000000之廣告，及曾借款給
    被害人丙○○、甲○○並收取利息之事實。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢時所為之陳述：被告收取重利
    之事實。
  (三)乙○○使用之0000000000號行動電話、通訊錄、簡訊：證明
    被告以上開電話聯絡貸放款之事實。
  (四)乙○○、丙○○所簽發之本票共2紙，甲○○身份證、汽車
    駕照、名片、薪資明細表各1張、查獲現場照片8張：證明被
    告以上開財物供擔保之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪嫌。被告前後2次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                   檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                   書記官   黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
