【裁判字號】    98,竹簡,358
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第358號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○
                        19巷.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬貳仟柒佰伍拾參元，及其中新臺
幣貳拾肆萬貳仟柒佰柒拾捌元自民國九十七年五月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十三點七五計算之利息，暨自民國九十
七年六月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，
    約定以U-LIFE現金卡為工具，於原告核准之金額範圍內循環
    使用，借款期間自原告核准次日起算為期一年，期滿30日前
    ，雙方未以書面表示異議者，依原契約內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時，亦同。借款利率則按原告銀行
    牌告基準利率加年利率百分之9.335計算，嗣後隨原告銀行
    基準利率調整而自調整日起隨同調整。如被告未依約清償本
    金或動用之借款本金餘額或本息、違約金合計超過原告銀行
    核准之可動用金額而未依約償付時，本借款視為全部到期，
    除按約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分
    ，就超過部分按上開利率百分之20加付違約金。嗣被告並未
    依約還款，依上開約定，其債務應視為全部到期，迄今仍積
    欠342,753元（本金242,778元）及自97年5月28日起至清償
    日止，按兩造約定之利息、違約金未為償還，為此爰依消費
    借貸及現金卡契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之U-LIFE現金
    卡申請書、U-LIFE現金卡契約書、放款帳務主檔資料、被告
    繳款帳號明細、單一利率查詢表等件為證，而被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌。本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及現金卡契約之
    法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
    違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
