【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件（臺灣高等法院臺中分院97
年度上易字第1431號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
912 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，前經臺灣高等
    法院臺中分院於民國97年9 月30日以97年度上易字第1431號
    判決判處有期徒刑2年，同時宣告緩刑5年，嗣於97年12月 2
    日確定，惟受刑人於緩刑期前之96年8 月24日更犯恐嚇等罪
    ，經臺灣高等法院臺中分院（聲請書誤載為臺灣新竹地方法
    院）於98年5月7日以98年度上易字第428 號判決判處有期徒
    刑1年6月，並於98年5月7日確定，其所為合於刑法第75條第
    1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1項第2款定有明文。經查：受刑人甲○○因
    犯恐嚇案件，前經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第1630號
    判決判處有期徒刑2年，緩刑5年，嗣檢察官不服而提起上訴
    ，經臺灣高等法院臺中分院於民國97年9 月30日以97年度上
    易字第1431號判決駁回上訴，於97年12月2 日確定；惟受刑
    人於緩刑期前之96年8 月24日更犯恐嚇等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院於98年5月7日以98年度上易字第428 號判決判處
    有期徒刑1年6月，並於98年5月7日確定，有聲請人提出上開
    2 案判決在卷為證，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，是應撤銷其緩刑之
    宣告，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
