【裁判字號】    98,竹簡,420
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第420號
原      告  力可企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年9月24日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟壹佰拾陸元，及被告
乙○○自民國九十八年六月二十六日起，被告丙○○自民國九十
八年六月十二日起，均至清償日止，按年息百分之六計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事  實
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告2人業於法
    定期間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即
    應以原支付命令之聲請視為起訴。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告應連帶
    給付原告794,136元，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之6計算之利息；惟嗣後具狀更正
    聲明為被告應連帶給付原告669,136元，及自支付命令聲請
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息
    ，有準備書狀在卷可參，核係屬減縮應受判決事項之聲明，
    與上開規定相符，自應准許。
三、被告2人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告持有被告乙○○於民國97年7月31日簽
    發、票面金額為新臺幣（下同）794,136元、票號140601、
    未載到期日，由被告丙○○背書並免除作成拒絕證書之本票
    乙紙，經原告於97年10月25日提示竟不獲付款，嗣後被告已
    陸續清償125,000元金額，餘款669,136元，屢經催索，均置
    之不理，為此請求被告2人連帶給付669,136元之票款，及自
    支付命令聲請狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息
    百分之6計算之利息。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支
    付命令異議聲請狀表示：
（一）關於97年10月25日未能付款之原因，實為家中治喪且已商
      請被告丙○○代為聯繫，並一併轉達申貸還款案件進度困
      難，尚需持續努力，獲原告公司所長同意，於98年過完年
      後再續付款事宜亦獲同意。
（二）原告於過完年後亦每月均有派員前來收款，故對支付命令
      中所述之金額部分尚有疑異。
（三）被告丙○○只是陪同協調被告乙○○之跳票事件，並無同
      意擔任系爭本票之背書保證人，當天因被告乙○○沒帶證
      件，故借用被告丙○○之證件使用，原告將被告丙○○列
      為被告實無正當理由。
三、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟亦提出與被告乙
    ○○上述內容相同之支付命令異議聲請狀，且曾到庭以不知
    道在本票背面簽名是要負背書清償責任等語置辯。為此聲明
    ：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
（一）原告主張其持有被告乙○○簽發、被告丙○○背書之系爭
      本票，經提示而未獲支付之事實，業據其提出與所述相符
      之本票乙紙為證，且為被告2人於書狀或到庭所不爭執，
      因而堪信原告之上開主張為真實。
（二）被告2人雖均以申貸還款案件有困難，且獲原告公司所長
      同意延緩付款為辯。惟按在票據上簽名者，依票上所載文
      義負責；本票之發票人及背書人應照本票之文義擔保本票
      之付款，且對於執票人應負連帶責任；本票未載到期日者
      ，視為見票即付；執票人向本票債務人行使追索權時，得
      請求自到期日起之利息，如無約定利率者，依年利6釐計
      算，票據法第5條第1項、第121條、第124條準用第39條、
      第29條第1項、第96條第1項及第97條第1項第2款、第120
      條第2項分別定有明文。是本件被告既分別為系爭本票之
      發票人、背書人，自應依本票上所載文義負責，而被告復
      未提出任何票據法上之抗辯事由，因此，被告實不得以票
      據外之事由拒絕付款或指責執票人即原告之請求於法有違
      。
（三）再按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
      5條第1項定有明文，凡在票據背面或其黏單上簽名而形式
      上合於背書之規定者，即應負票據法上背書人之責任；縱
      令非以背書轉讓之意思而背書，其內心之意思，非一般人
      所能知或可得而知，為維護票據之流通性，仍不得解免背
      書人之責任」，最高法院63年度第6次民庭庭推總會議決
      議(七)可資參照。查被告丙○○雖於庭訊時以不知背書即須
      負擔保票據付款之責，或以其並非以背書之意簽名於系爭
      本票背面抗辯，惟依上開決議意旨可知，為維護票據流通
      性之重要功能，無論是以何意思或目的簽名於票據背面，
      均應負背書之責任；況被告丙○○在本院言詞辯論時陳述
      「我知道背書的意義是擔保…，原告訴訟代理人拿本票來
      叫我在背面簽名，我說我為什麼要簽名，我又不作保人…
      ，因為沒有簽名我們也沒有辦法走，後來我就簽了」等語
      ，參諸其本身於大專畢業後從事金融保險業，亦收過客人
      之支票，實不得諉為不知背書之意義而解免其背書人之責
      任。
（四）綜上，被告2人之抗辯，均非票據法上之合法抗辯事由，
      而不可採。從而，原告依票據之法律關係，訴請被告連帶
      給付系爭本票票款669,136元，及被告乙○○自98年6月26
      日起，被告丙○○自98年6月12日起，均至清償日止，按
      年息百分之6計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
