【裁判字號】    98,竹簡,367
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第367號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        、28.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟貳佰捌拾陸元，及自民國九
十六年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，暨自民國九十六年七月十六日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    原告前於民國97年5 月24日經行政院金融監督管理委員會之
    核准，概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及
    營業，被告於92年3 月20日，向原告辦理循環貸款，經核准
    於額度18萬元內得循環信用，貸款期限以1 年為期，期滿若
    雙方不為書面反對之意思者，則予續約1 年，以固定年利率
    15％計算，約定每月15日為最終繳款日，如未依約繳納時，
    即喪失期限利益，應立即清償所欠借款本金及利息外，並加
    付違約金（逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計付），被告自96年6 月15日
    起即未依約繳付最低應繳金額，尚積欠本金179,286 元，及
    自96年6 月15日起至清償日止之利息、自96年7 月16日起至
    清償日止違約金迄未清償。為此提起本件訴訟，並聲明：如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證理由：
(一)、查原告主張上開事實，業據其提出信用貸款申請書、往來明
    細查詢單及行政院金融監督管理委員會函為證，核與所述相
    符，而被告經合法通知，均未於言詞辯論到場陳述意見或提
    出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；次按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250 條第1 項
    亦分別定有明文。被告向原告借款未依約清償，經全部視為
    到期，尚積欠如主文所示之本金及利息迄未清償，綜上，原
    告依消費借貸之契約關係，請求被告給付如主文所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為依據民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
