【裁判字號】    98,審竹簡,1082
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1082號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第4 行
    至第5 行「在不詳地點」應更正為「在新竹火車站前」、第
    11行「當日」應補充為「當日20時28分許」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取乙○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為，核其所為係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦
    已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5885號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路276巷
                        8號2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於98年5月21日前某日，因應徵司機工作，在不
    詳地點，竟提供其所申辦臺灣銀行新竹分行（下稱臺灣銀行
    ）帳號000000000000000號帳戶之提款卡、密碼，交付給某
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供某詐騙集團成員使用
    。嗣後某真實姓名年籍不詳之女子，意圖為自己不法之所有
    ，於98年5月21日18時許，致電乙○○，自稱為「MO MO」網
    站員工，佯稱因其購物時誤設定為按月扣款，必須前往提款
    機前操作以更正，致乙○○陷於錯誤，於當日在雲林縣斗六
    市○○路斗六郵局前自動提款機前，依其指示誤匯入2萬43
    元至甲○○上開帳戶。案經乙○○報請雲林縣警察局斗六分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    害人乙○○於警詢時之證述。（三）被害人匯款單1紙。（
    四）臺灣銀行新竹分行98年6月3日新竹營字第09850019231
    號函附帳戶開戶資料、存摺交易往來明細查詢。（五）內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
