【裁判字號】    98,聲,677
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第677號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  葉福進即宇晨企業社
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間97年度存字第1647號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六四七號提存事件，聲請人所提存面額
計新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債
票，准以現金貳拾萬元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前奉
    鈞院97裁全字第1812號民事裁定，命聲請人提供中央政府建
    設公債債票新台幣（下同）20萬元為擔保後，得對相對人之
    財產實施假扣押。經聲請人提存公債在案（97年度存字第16
    47號）。茲因前項公債到期，依民事訴訟法第105 條第1項
    規定，請求准予變換為現金20萬元。提出本院97年度裁全字
    第1812號民事裁定、97年度存字第1647號提存書等件為證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院審閱聲請人所提之前開證物
    ，且經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1812號（含97年
    度執全字第977 號）假扣押事件卷宗、97年度存字第1647號
    提存卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，核與前
    開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
