【裁判字號】    98,竹簡,325
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第325號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  顏圭田
            甲○○
複  代理人  乙○
被      告  丙○○    原住新竹.
            丁○○    原住同上.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾柒萬柒仟肆佰拾玖元，及自民
國九十七年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點八一
六計算之利息，暨自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，
逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
利率百分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於就讀靜宜大學時，邀被告丁○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據（就學貸款專用），
    分別向原告借款新臺幣（下同）53,000元、53,523元、
    53,000元、56,500元、56,500元、56,500元、
    56,500元，共計借款385,523元，均約定本金及利息自借用
    人最後教育階段學業完成或退伍後滿一年之日即基準日起，
    按期平均攤還本息，而前開7筆借款之應還款日為民國97年5
    月22日。借款利息、筆按基準日時之原告基本放款利率
    加百分之0.5計算，、、、、筆之借款利率依原
    告與教育部議定之利率計息，倘借款人對所負之債務，不依
    期還本付息，經原告銀行轉列催收款項時，自轉列催收款項
    之日起，利率改按轉列催收款項日原告銀行基本放款利率加
    年利率百分之0.5固定計算。上開7筆借款均約定，如未依約
    攤還本息，即視為全部到期，除應就本金全數清償外，並自
    遲延日起按上開利率計付遲延利息，另應就遲延還本付息部
    分，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○自97年7月22
    日即未依約繳款，尚欠借款本金計377,439元，然屢經催討
    仍置之不理，依兩造簽立之借據，全部債務視為到期，應將
    所欠款項全數清償，而被告丁○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或
    說明。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之放款借據（
    就學貸款用）3份、就學貸款撥款通知書5份、基本放款利率
    資料表、就學貸款放出查詢單各1份為證，而被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪認原告之主張為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。經查，本件被告丙○○既為系爭債務之債務人，被告
    丁○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之責
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
