【裁判字號】    98,審竹交簡,790
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第790號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1767號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第4 行另補充「甲○○前於民國94年間因恐嚇取財、妨
    害自由等案件，經本院以93年度訴字第631 號判決分別判處
    有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，並於94年
    7 月4 日易科罰金執行完畢。」、第5 行「騎駛車牌號碼QD
    3-616 號輕型機車」應補充為「騎駛吳楊淑蘭所有之車牌號
    碼QD3- 616號輕型機車」；證據欄一、（一）「酒精測定紀
    錄表」應補充為「酒精濃度測定紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.84毫克，此有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表及刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    恐嚇取財、妨害自由等前科紀錄，並於94年7 月4 日徒刑易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以97
    年度竹交簡字第113 號判決判處拘役40日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，竟仍不知警惕，再次於酒
    後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1767號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○里○鄰○○街188巷
                      10弄10號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年8月28日10時許起，在新竹市○○路
    萊爾富便利商店內飲用酒類，至同日10時10分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼QD
    3─616號輕型機車，往其位於新竹市○○區○○里○鄰○○
    街188巷10弄10號住處方向行駛。嗣甲○○於同日11時22分
    許，行經新竹市○○路與南大路口時，因騎車未戴合格安全
    帽為警攔停，為警發現其身上散發酒氣，而對其作呼氣測試
    ，o其酒精濃度達每公升0.84毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新
          竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
          。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
