【裁判字號】    98,審竹簡,220
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張昱裕律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告不思理性解決財務糾紛，僅因細故即徒手傷害告訴
    人甲○○，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度
    ，以及犯罪後尚能坦白承認犯行，及因所提之和解金額未能
    為告訴人所接受致無法達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第166號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○街208
                          號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張昱裕律師
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因不滿甲○○拒不處理與其妻馬惠芬之前合夥之財務
    糾紛，及認為甲○○不斷發簡訊騷擾其妻，遂於民國97年10
    月2日8時40分，進入甲○○位於新竹市○○路○段258號2樓
    之辦公室兼住處後（無故侵入住宅部分另為不起訴處分），
    竟基於傷害犯意，徒手掐住甲○○頸部，致甲○○受有左頸
    挫傷約8乘5公分、左肩扭傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述：被告坦承於上開時間進入告訴人甲○
      ○前址辦公室兼住處，惟否認有傷害犯行，辯稱：只是推
      告訴人，沒想到告訴人坐的椅子有滑輪，告訴人才被推倒
      在地，其頂多是過失傷害云云。
（二）告訴人甲○○之指述：全部犯罪事實。
（三）證人鄭慈玲之證述：鄭慈玲聽告訴人之呼喊，出來之後看
      見被告徒手掐住告訴人頸部之事實。
（四）衛生署新竹醫院診斷證明書1紙：告訴人受有前揭傷害之
      事實。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、告訴意旨另以被告乙○○於掐住告訴人甲○○脖子時，出言
    要求告訴人交付新臺幣（下同）20萬元，因認被告涉犯恐嚇
    取財罪嫌。惟查，被告辯稱：告訴人與其妻馬蕙芬因合夥開
    公司而有財務糾紛，經馬蕙芬計算，告訴人害公司虧損20萬
    元，才要求告訴人交付20萬元等語，且告訴人自承確與被告
    之妻有財務糾紛等語，是姑不論告訴人是否真有積欠20萬元
    ，然被告因合夥結算，要求告訴人交付20萬元，難認係基於
    不法所有意圖，告訴意旨指陳被告涉犯恐嚇取財罪嫌，尚屬
    無據，惟因此部分情節，縱使成罪，亦與上開起訴之傷害犯
    行，具有一行為而觸犯數罪名之想像競合犯關係，屬裁判上
    之一罪，爰不另為不起訴之處分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
