【裁判字號】    98,審竹簡,194
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三○二號、九十八年度偵字第一五八七號）及移送併辦
（九十八年度偵字第二一九九號、第二六六二號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    三行「前往臺灣中小企業銀行竹東分行（下稱中小企銀）竹
    東分行申辦00000000000 號帳戶」應補充更正為「前往臺灣
    中小企業銀行竹東分行（下稱中小企銀）為其前已申辦之00
    000000000 號帳戶更換印鑑及換發晶片金融卡」，同欄倒數
    第七行「在其雲林縣麥寮鄉施厝村施厝六五之三一號十樓住
    處」應更正為「在其雲林縣麥寮鄉施厝村施厝六五之三一號
    十樓之二住處」；證據欄一、（三）第一行「第一銀行自動
    櫃員機交易明細表及國泰世華銀行MYATM 轉帳明細表」應補
    充為「丙○○出具之第一銀行自動櫃員機交易明細表影本及
    甲○○出具之國泰世華銀行 MYATM轉帳明細表影本各一紙」
    ，第三行後段「及雅虎奇摩拍賣網頁列印資料」應補充為「
    及甲○○遭詐騙之雅虎奇摩拍賣網頁列印資料一紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如
    附件）。
二、查本件被告乙○○以一同時提供二帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團分別詐取被害人丙○○、甲○○、陳小庭等三人之財
    物，應僅成立一次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪
    。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯
    案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被
    告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行
    ，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第302號
                                      98年度偵字第1587號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○○街203號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸，即可向金融機構申請開戶使
    用，且國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶之提款卡及連同密碼予陌生人士使用
    ，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用
    ，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，如出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾
    其重大犯罪所得財物，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集
    團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之不確定故意，於民國97年8月13日，分別前往中華郵
    政股份有限公司芎林郵局（下稱中華郵政芎林郵局）開立帳
    號00000000000000號帳戶，前往臺灣中小企業銀行竹東分行
    （下稱中小企銀）竹東分行申辦00000000000號帳戶，復於
    同年月20日，在新竹縣竹林交流道附近，將上開中華郵政芎
    林郵局及中小企銀竹東分行帳戶之存摺、金融卡及密碼，以
    新臺幣（下同）1萬8千元之代價，提供予姓名年籍均不詳之
    詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員意圖為自己不法之所
    有，於不詳時間、地點，利用電腦設備連結網際網路，(一)在
    雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣HTC牌型號P3702號行動電話之
    不實廣告，適有丙○○於97年8月23日，在其臺北市○○路○
    段64號住處，上網見上開不實拍賣訊息後信以為真而陷於錯
    誤，與之交易，隨即於同日下午5時4分許前往金融機構設置
    之自動櫃員機，轉帳匯款1萬2千2百元至詐騙集團成員指定
    之乙○○上開中華郵政芎林郵局帳戶內。(二)在雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登拍賣APPLE牌IPHONE 8G型號行動電話之不實廣告
    ，適有甲○○於97年8月30日，在其雲林縣麥寮鄉施厝村施
    厝65之31號10樓住處，上網見上開不實拍賣訊息後信以為真
    而陷於錯誤，與之交易，隨即於同日中午12時35分許透過網
    路ATM，轉帳匯款1萬元至詐騙集團成員指定之乙○○上開中
    小企銀竹東分行帳戶內。嗣丙○○、甲○○於匯款後遲未收
    到商品，且聯絡未獲，始知受騙，隨即報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局及甲○○訴
    由雲林縣警察局台西分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於偵查中之供述。
   （二）被害人丙○○、甲○○於警詢時之指述。
   （三）第一銀行自動櫃員機交易明細表及國泰世華銀行MYATM
         轉帳明細表、中華郵政芎林郵局帳戶及中小企銀竹東
         分行開戶資料及歷史交易清單、及雅虎奇摩拍賣網頁
         列印資料。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
                        書  記  官  莊  雅  鈴
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第2199號
                                                第2662號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○街203號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應併鈞院審理，茲敘述犯罪事實及證據並
所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○得預見詐騙集團收購存摺、提款卡等之目
    的係為供詐欺犯罪之用，竟不顧他人所可能遭受之危險，容
    任姓名年籍不詳之人藉以遂行犯罪，而基於幫助他人詐欺之
    不確定故意，於民國97年8月13日，前往中華郵政股份有限
    公司芎林郵局（下稱中華郵政芎林郵局）開立帳號00000000
    000000號帳戶，於不詳時間，在不詳地點，將上開中華郵政
    芎林郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代價，提供
    予姓名年籍均不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員
    意圖為自己不法之所有，於不詳時間、地點，利用電腦設備
    連結網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登先後以下訊息：
    （一）佯稱欲拍賣HTC牌型號P3702號行動電話之不實廣告，
    適有丙○○於97年8月23日，在其臺北市○○路○段64號住處
    ，上網見上開不實拍賣訊息後信以為真而陷於錯誤，與之交
    易，隨即於同日下午5時4分許前往金融機構設置之自動櫃員
    機，轉帳匯款（新臺幣）1萬2,200元至詐騙集團成員指定之
    乙○○上開中華郵政芎林郵局帳戶內。(二)佯稱欲拍賣SONY牌
    K8501型號行動電話之不實廣告，適有陳小庭於97年8月25日
    ，上網見上開不實拍賣訊息後信以為真而陷於錯誤，與之交
    易，隨即於同日中午12時04分許透過中華郵政郵局，匯款
    6,800元至詐騙集團成員指定之乙○○上開中華郵政芎林郵
    局帳戶內。嗣丙○○、陳小婷於匯款後遲未收到商品，且聯
    絡未獲，始知受騙，隨即報警處理，始循線查悉上情。案經
    丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局及陳小婷訴由嘉義縣
    警察局民雄分局報告偵辦。
二、證據：
（一）證人即告訴人丙○○、陳小婷於警詢之陳述。
（二）第一銀行自動櫃員機交易明細表及中華郵政國內匯款職據
      、中華郵政芎林郵局帳戶開戶資料及歷史交易清單及雅虎
      奇摩拍賣網頁列印資料。
三、所犯法條：係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺
    取財罪嫌。
四、併辦理由：被告前因詐欺案件，業經本署檢察官以98年度偵
    字第302、1587號案件聲請簡易判決處刑，現由貴院謹股以
    98年度審竹簡字第194號審理中，有該聲請簡易判決處刑書
    及刑案查註紀錄表各1份附卷足憑。本件被告所涉幫助詐欺
    取財犯行，係以一幫助行為而觸犯數個幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，與貴院審理之幫助詐欺之犯罪事實，屬同一事
    實，爰將被告本件幫助詐欺取財罪嫌移送鈞院併案審理。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              檢 察 官  傅  伊  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
