【裁判字號】    98,竹簡,344
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第344號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月15
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰捌拾元，及其中
新臺幣壹拾壹萬玖仟肆佰陸拾柒元自民國九十八年二月十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告償還信
    用卡之本金、利息及違約金，惟於民國98年9月15日言詞辯
    論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄在卷
    可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，
    自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告丁○○前於91年12月間向原告申請信用卡
    2張，並以其中1張信用卡為被告丙○○辦理附卡使用，而與
    原告簽立信用卡申請書及約定條款，依約定被告得於原告之
    特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳
    款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用
    方式彈性付款。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得
    停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；
    且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息19.99%計
    算循環利息，並依兩造信用卡約定條款第15條第4、5項約定
    ，依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，最高以三期為限
    ，再依約定條款第3條第1項之約定，正、附卡申請人就其各
    別使用信用卡所生之全部應付帳款，應互負連帶清償責任。
    詎被告等持用前開信用卡陸續簽帳消費，共尚積欠消費款新
    臺幣121,283元及利息、違約金未為清償，依信用卡約定條
    款第22條，被告業已喪失期限之利益，惟屢經催討仍置之不
    理，為此爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告2人連帶給付如主文第1項所示之金額及利
    息。
二、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書2份、聯邦信用卡約定條款及消費帳單明細查詢各1
      份為證，而被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪認原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴
      請被告2人連帶給付如主文第1項所示之金額及利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
