【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯肇事遺棄罪案件（臺灣桃園地方法院97年
度交訴字第5號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第910號
），本院裁定如下：
    主    文
臺灣桃園地方法院九十七年度交訴字第五號刑事判決對甲○○所
為緩刑年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯肇事遺棄罪案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國97年3月21日以97年度交訴字第5號（偵查案號
    ：桃園地方法院檢察署96年度偵字第25929 號）判決判處應
    執行有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月，同時宣告緩刑3 年
    ，並應依調解筆錄「調解成立內容」欄所載之分期給付方式
    及期限，給付損害賠償金額予曾微菱、徐婉婷，至清償完畢
    為止，若有一期未給付，視為全部到期，於97年4 月14日確
    定。惟其於緩刑期內，除於97年3 月18日當庭給付予被害人
    曾微菱及徐婉婷各新臺幣（下同）3,000 元外，未曾於緩刑
    期內向被害人支付財產上損害賠償金共32萬1,083 元，依法
    得撤銷其緩刑之宣告，核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1 項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    刑法第74條第2項第1 款至第8款所定負擔情節重大者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項
    第4款分別定有明文（按該二條文雖於98年5月19日修正施行
    ，惟第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4 款均未修正，
    無刑法施行法第10條之2第2項及第6條之1第2 項之新舊法適
    用問題）。
三、經查，受刑人甲○○因犯肇事遺棄等案件，前經臺灣桃園地
    方法院以97年度交訴字第5號判決判處應執行有期徒刑6月，
    ，減為有期徒刑3月，緩刑3年，受刑人並應依臺灣桃園地方
    法院97年度交附民字第5號、第6號調解筆錄內容，給付9 萬
    6,140元予被害人曾微菱及23萬0,943元予被害人徐婉婷，於
    97年4 月14日確定，而上開調解筆錄內容則明確載明受刑人
    應自97年4月15日起至清償完畢止，每月1期，每期於每月15
    日前按調解筆錄所載金額給付，至清償完畢止，如1 期未給
    付視為全部到期，有該等案號刑事判決、調解筆錄及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟經移送執行後，
    受刑人除於97年3月18日當庭給付被害人各3,000元外，餘均
    未履行上開判決所諭知之緩刑條件等情，此據臺灣桃園地方
    法院檢察署執行進行單、通告到案執行函送達證書各3 紙，
    公務電話紀錄1 紙附卷可證。然受刑人前於上開肇事遺棄等
    案件於審理中，與被害人曾微菱、徐婉婷達成調解以求取緩
    刑宣告，臺灣桃園地方法院亦因此斟酌受刑人犯後態度良好
    ，願負起賠償責任，未曾受有期徒刑以上刑之宣告等一切情
    事，方依刑法第74條第1項第1款、第74條第2項第3款諭知緩
    刑宣告，並定其緩刑期間內之負擔，足見上開財產上賠償為
    法院對於受刑人宣告緩刑之重要參考，詎受刑人竟悔棄對被
    害人之承諾，僅於98年3月18日當庭各給付上開被害人1期賠
    償金3,000 元外，餘均未依約按時履行調解條件，影響被害
    人之權益甚鉅，受刑人違反之情節自屬重大。從而，本院認
    上開判決對受刑人宣告之緩刑，難收預期效果，應有執行刑
    罰之必要，聲請人聲請撤銷其緩刑宣告，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月  30      日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月  30      日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
