【裁判字號】    98,竹北交簡,634
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            9.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告肇事時間距離測試時間有26分（即自17時55分至18時
    21分）之久，測試時間距離飲酒時間亦接近3小時之久，依
    一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇
    酒精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/100mL
    （即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度為
    呼氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.048m
    g/L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後26分，則可能代謝酒
    精呼氣量約為0.024mg/L至0.0355mg/L，再加上原呼氣量，
    則可推定被告甲○○肇事時之酒精呼氣量為0.414mg/L至0.4
    255mg/L（約0.39mg/L＋0.024mg/L至0.0355mg/L，且回溯至
    97年12月6日15時30分左右駕駛車輛時之酒精濃度高達0.535
    mg/L至0.603mg/L（約0.39mg/L＋（0.048mg/LⅩ3（小時）
    至0.071mg/LⅩ3），已超過0.55mg/L之法定標準值（見法務
    部法醫研究所蕭開平教授所撰酒精、藥物測試與交通事故調
    查）。而對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率
    為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務
    部88年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88
    年5月10日會議紀錄一份可參，而被告於員警測試時呼氣酒
    精濃度及飲酒結束超過0.55MG/L之法定標準值，並駕車肇事
    已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度
    。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫
    克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，
    感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，有無酒精耐受性個體血中酒
    精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其
    對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392頁）可查。
    被告為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.39毫克，有上
    開酒精濃度檢測單可證，而被告於97年12月6日17時55分許
    ，駕駛車輛行經新竹縣新埔鎮○○路○段485號前處，因酒後
    注意力不集中，不慎自後追撞由張月妹駕駛車號CE－0655號
    之自用小客車，是其駕車顯已受制酒精之影響而使其肌肉無
    法共濟協調，致反應已有遲鈍而不能安全駕駛等情應可證實
    ，是亦可確認被告實已達不能安全駕駛之標準。
三、又被告甲○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自
    98年9 月1 日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞
    役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算
    1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
    拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易服社會勞動為
    罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之
    標準折算成勞役後，再依刑法第42條之1 第1 項之規定，以
    社會勞動6 小時折算勞役1 日，是判決主文僅須諭知罰金易
    服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準
    。至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第42條
    之1 之適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞
    役後，被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第2729號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支
    付一定金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依
    職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官98年度撤緩字第148 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用
    路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概
    念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
