【裁判字號】    98,竹小,310
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   98年度竹小字第310號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○
被      告  丙○○
                        4巷6.
            丁○○
                        巷6弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬捌仟零壹拾元，及自民國九十七
年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點六四計算之利息，
暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告丙○○前就讀建國科技大學時，於民國（
    下同）94年8月24日邀同被告丁○○為連帶保證人簽立借據
    （就學貸款專用）與原告訂定就學貸款契約，約定借款額度
    為新臺幣（下同）80萬元，動用期限自94年8月24日至被告
    丙○○完成教育階段之學業日止，借款人應向原告提出撥款
    通知書於期限內動用額度，原告再依撥款通知書撥款。嗣被
    告丙○○申請撥款1筆，借用38,010元，原告於94年12月13
    日撥款。依約定該筆借款應自被告丙○○該階段學業完成後
    滿1年之日起，分96期本息依年金法按月平均攤還，利息則
    按原告轉列催收款項日之就學貸款利率加年率1﹪固定計算
    ，上開借款如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，且除自逾期日起按前開借
    款利率計付遲延利息外，對應付未付本金並自應還款日起，
    逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期6個月以上者，按
    借款利率20﹪計付違約金。詎被告丙○○自完成該階段學業
    後滿1年之日（即97年7月1日）起，並未依約履行，尚欠
    38,010元及如主文第1項所示之利息及違約金未償還，迭經
    催討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟
    ，並聲明請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及其利
    息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據提出放款借據（就學貸款專用）影
      本、撥款通知書影本、就學貸款放出查詢單及原告就學貸
      款利率表4份等為證，而被告既均未到場爭執，亦未提出
      書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，即無
      不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應連帶負擔之訴訟費用如主文第2項所
    示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
