【裁判字號】    98,審交易,101
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄   98年度審交易字第101號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第6198
號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年9 月
30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
      變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、
      傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之
      酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，
      竟仍於民國98年8月14日晚間7時許，在新竹市○○○路上
      彭記小吃店飲用啤酒1瓶，飲至同日晚間8時30分許，已達
      不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘其所有之
      車牌號碼NZ3－991號重型機車欲搭載友人返家，嗣於同日
      晚間8 時55分許，在新竹市○○路與牛埔路口附近，為警
      攔查，經警於同日晚間9時5分許以檢測儀器對甲○○施以
      酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.73毫克，
      而查知上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、修正後刑法第41條第1項、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
