【裁判字號】    98,審訴,622
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第622號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1012號、毒偵字第1016號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國98年9月30日下午4時，在本院刑事第十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件、違反
      麻醉藥品管理條例案件，經本院於82年11月11日以82年度
      訴字第1123號判決分別判處有期徒刑3 年10月、6 月，經
      定應執行有期徒刑4 年2 月確定，於84年8 月28日假釋付
      保護管束出監(甲)，復於前開假釋付保護管束期間之86年間
      ，又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於86年
      6 月30日以86年度上訴字第2566號判決判處有期徒刑3 年
      2 月；因竊盜案件，經本院於86年9 月23日以86年度竹
      北簡字第351 號判決判處有期徒刑5 月；因違反麻醉藥
      品管理條例案件，經本院於86年12月19日以86年度訴字第
      628 號判決判處有期徒刑5 月，前開經定應執行有
      期徒刑3 年10月，前揭(甲)之假釋因遭撤銷，接續執行殘刑
      於89年9 月5 日假釋付保護出監(乙)，又於此假釋付保護管
      束期間之90年間，因施用毒品案件，經本院於90年4 月20
      日以90年度毒聲字第742 號裁定觀察勒戒，認有繼續施用
      毒品傾向，再經本院於90年9 月24日以90年度毒聲字第
      1456號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年4 月3 日
      停止戒治，所餘期間付保護管束，於91年9 月12日保護管
      束期滿未經撤銷視為執行完畢，前開(乙)之假釋因遭撤銷，
      執行殘刑有期徒刑2 年10月又3 日，於93年10月31日縮刑
      期滿執行完畢。另於95年間，因施用第一級毒品案件，經
      本院於95年6 月5 日以95年度訴字第302 號判決判處有期
      徒刑8 月確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，
      經本院於95年11月16日以95年度訴字第779 號判決判處有
      期徒刑9 月，嗣經減為有期徒刑4 月又15日確定，前開
      部分經接續執行至96年8 月22日完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔悟，分別基於施用第一級毒品海洛因之
      犯意，於下列時間、地點為下揭施用第一級毒品海洛因之
      行為：
  １、於98年1月19日晚間11時許，在新竹市○○街之三角公園
      內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸取其煙之
      方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。迨98年1月20日上
      午11時許，在新竹市○○街76號旁巷內，因形跡可疑為警
      盤查，並經警徵得其同意採尿送驗結果，因呈嗎啡類毒品
      可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
  ２、於98年5 月20日中午某不詳時間，在新竹市東門市場附近
      某公廁內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸取
      其煙之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。迨98年5
      月21日上午10時40分許，其因受保護管束，依規定至臺灣
      新竹地方法院檢察署採尿室採尿送驗結果，因呈鴉片類毒
      品嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
      法院檢察署暨臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
