【裁判字號】    98,竹東簡,155
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                        （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：我是前案於96年執行完畢，至今就沒有再施用或吸食
    毒品過云云。惟查，被告甲○○於98年6 月22日9 時5 分許
    ，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：54號），經送檢
    驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有
    限公司於98年7 月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹
    縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表（見
    98 年 度毒偵字第1249號偵查卷第7 －8 頁）各1 份在卷足
    憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
    儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
    信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月
    29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮
    昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽
    陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90
    於96 小 時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，
    被告於98 年6月22日9 時5 分許採尿時起回溯前96小時內之
    某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告甲○○前因偽造貨幣案件，經臺
    灣桃園地方法院於93年5月17日以92年度訴字第775號判決判
    處有期徒刑3年6月確定，並於95年6月23日縮刑假釋付保護
    管束，於96年12月14日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行
    完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
