【裁判字號】    98,審竹交簡,821
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第821號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1826號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第5
    行「駕駛車牌號碼JX-6762 號自用小客車」應補充為「駕駛
    鄭錦德所有之車牌號碼JX-6762 號自用小客車」、第7 行「
    由許心齊所駕駛之車號9895-RV 號自用小客車」應補充為「
    由許心齊所駕駛之李賢能所有之車號9895-RV 號自用小客車
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.71毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法安全駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以95年度速偵字第110 號為緩起訴處分，
    並於96年3 月1 日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1826號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路92巷33號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國95年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經本署檢察官以95年度速偵字第110 號為緩起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，甲○○於民國98年9月5日晚上6 時許，
    與友人在新竹縣竹北市友聯汽車修理廠飲酒結束後，已因之
    欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號
    碼JX-6762號自用小客車離去，迨同日晚上6時58分，途經新
    竹市○○○街與鐵道路口處，不慎碰撞由許心齊所駕駛之車
    號9895-RV 號自用小客車（兩車均未有人受傷），嗣經警到
    場處理，並對甲○○施以吐氣酒精濃度測試，於同日晚上 8
    時1分，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.71 毫克，始悉
    上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛自用小客車發
    生車禍過程之供述。
  (2)證人許心齊警詢有關車禍發生過程之證述。
  (3)查獲警員製作之偵查報告1 紙。
  (4)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 紙。
  (5)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、A3類道路交通
    事故調查報告表及事故現場、車損照片18張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
