【裁判字號】    98,竹小,316
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第316號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            楊春美
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月29日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟捌佰零肆元，及自民國九十五年
十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十六年一月十二日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之信用貸款約定書第18條雖約定，因本契約涉訟時，除法律
    所規定之法院有管轄權外，雙方合意以臺灣臺北地方法院、
    臺灣士林地方法院或臺灣板橋地方法院擇一為第一審管轄法
    院，然原告係法人，且係以預定用於同類信用貸款約定書之
    條款為上開合意管轄之約定，參諸上開說明，自不適用民事
    訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告設籍在新竹市○區
    ○○街25巷2弄2號3樓，為本院轄區，本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付之違
    約金係自民國95年12月11日起計算，嗣於98年9月29日言詞
    辯論期日，變更違約金之請求自96年1月12日起計算，有該
    日之言詞辯論筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲
    明，與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告簽立「炫金卡契約書」，向原告借款
    新臺幣（下同）300,000元，借款期間自民國93年4月1日起
    至94年4月1日止，按年息百分之15計算之利息，如未按期還
    款，除喪失期限利益外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加計違
    約金。詎被告未依約還款，尚欠18,804元及自95年12月11日
    起至清償日止計算之利息及違約金未償付，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之炫金卡
      契約書、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、存摺存
      款－未登摺資料、所有案件狀態查詢、公會債務協商申請
      條件初審判斷、財團法人金融聯合徵信中心資料、各分行
      還款明細查詢及債權計算書強執用－多次扣款各1份為證
      ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證
      據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費借貸款
      及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
