【裁判字號】    98,審竹簡,1066
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1066號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第2行「甲○○於民國95 年間，因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑3月確定，於96年5月23日易科罰金
    執行完畢。」應補充更正為「甲○○於民國95年間，因竊盜
    案件，經本院以95年度竹簡字第255號判決判處有期徒刑3月
    確定，於96年5月23 日徒刑易科罰金執行完畢。」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告先後3 次普通竊盜既遂犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96 年5
    月23日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，就被告所
    為竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5919號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路92號
                        居新竹縣寶山鄉○○路273號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑3月確定，於96年5月23日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔悟，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    為下述竊盜行為：
  (一)於98年7月14日14時11分許，駕駛車號FG7-826號重型機車，
    至新竹市○區○○路1段366號「50嵐飲料店」，著手竊取櫃
    檯內現金新臺幣（下同）2,000元，得手後旋即駕車逃逸。
  (二)於98年7月17日14時3分許，駕駛上開機車，至上址「50嵐飲
    料店」，著手竊取櫃檯內現金 1,000元，得手後旋即駕車逃
    逸。
  (三)於98年 7月19日22時10分許，駕駛上開機車，至上址「50嵐
    飲料店」，著手竊取櫃檯內現金 3,000元，得手後旋即駕車
    逃逸。
    嗣經店長乙○○調閱監視錄影畫面發現遭竊後報警處理，始
    悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭全部犯罪情節。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢指訴：上揭 3次櫃檯內現金遭竊
    等情節。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片13張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上揭 3次竊盜罪行間，犯意個別、行為互殊，請予分論併罰
    。另被告已有如犯罪事實欄所示之罪刑執行情形，此有刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可查，其5年內故意再犯上揭有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，請依刑法第47條第 1項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
