【裁判字號】    98,司執消債更,2
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第2號
聲  請  人  辛○○
代  理  人  張宛華律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○住同上
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  標準財信管理股份有限公司
債  權  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
債  權  人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之翌日起，於每月十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，而債務人分別於98年5月1日、98
    年7月13日所提之更生方案，未經過半數債權人同意，不同
    意更生方案之債權人所表達之意見為：債務人所提更生方案
    之清償成數僅23.39%過低，債務人所主張之必要支出中汽車
    油費每月4500元過高。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有
    債務人目前任職之詠業科技股份有限公司出具之在職證明及
    98年8月薪資表影本在卷足憑。債務人原任職司機，97年間
    因視力模糊就醫，經診斷為「右眼中心性漿液性脈絡視網膜
    病變」，被迫離職，而以建築工地臨時工維生，經多次求職
    ，目前擔任詠業科技股份有限公司技術員，每月薪資約為新
    台幣20,580元，債務人有二個唸國小之小孩（有二位扶養義
    務人）須扶養，觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，
    於每月所得20,580元中提出7,000元清償債務，其與受扶養
    人每月之生活支出為13,580元，平均每人之生活費為6,790
    元，債務人已緊縮其生活支出，且每人每月生活費用亦較行
    政院主計處公告之98年度臺灣省平均每人每月最低生活費用
    9,829元為低，雖債權人主張債務人清償成數過低，但依債
    務人所提更生方案已將清償期延長為8年，足認其有履行更
    生方案之誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前
    二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生
    活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，
    且本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第
    62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          民事庭司法事務官  張倩影
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
