【裁判字號】    98,審竹簡,810
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第810號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年
    度訴字第759 號判決處有期徒刑10月確定，於民國95年12月
    31日執行完畢」應補充更正為「甲○○前曾於民國94年間，
    因施用第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字
    第759 號判決處有期徒刑10月確定，並於95年12月25日執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提供其所
    申辦、門號為0000-000000 號之行動電話之行為，要屬刑法
    重利罪構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意
    思，參與重利罪構成要件以外之行為，應以刑法第30條第1
    項之幫助犯論，是核其所為，係犯刑法第344 條之幫助重利
    罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於95年
    12月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是被告前受有期徒刑之執行完畢後，於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應
    先加後減之。並衡其提供行動電話予他人使用，助長他人犯
    罪之犯罪手段，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，兼衡檢察官具體求刑之範圍，及被告犯罪之動機、目
    的、所肇危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5060號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路四段181巷1弄
                        17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴
    字第759號判決處有期徒刑10月確定，於民國95年12月31日
    執行完畢，詎仍不知悔改，基於幫助他人犯罪之不確定犯意
    ，明知將自己申辦之行動電話提供他人使用，依一般社會生
    活經驗，可得預見犯罪集團可將該電話用以取得他人財物，
    再予以提領使用，致使被害人及警方追查無門，仍於96年5
    月間某日，在新竹市○○路某處，將其所申辦、門號為
    0000000000之行動電話，以新臺幣（下同）1萬1,000元之代
    價，出賣與真實姓名年籍不詳之人，該人取得上開行動電話
    後，再轉交與陳易新，陳易新即基於以借貸金錢而謀取與原
    本顯不相當重利之犯意，自96年某日起，在報紙夾報上刊登
    內容為「身分證借款5萬內，聯絡電話0000－000000」之貸
    款廣告，借款與亟需用錢之不特定人。適有乙○○、丙○○
    、黃志堅等人因需錢孔急，各經由報紙廣告與陳易新取得聯
    繫後，分別於如附表編號一至三所示之時間、地點，向陳易
    新借貸如附表所示之現金，並約定以如附表一至三所示之方
    式計算利息，且於放款同時先預扣利息，借款者復須簽發如
    附表編號一至三所示之本票及提供身分證件以為擔保，陳易
    新即以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣於97年9月24
    日13時許，陳易新為警持搜索票搜索位於臺中市○區○○路
    454號5樓之12住處，並扣得余月蘭所有之大甲郵局帳號0000
    0000000000號人頭帳戶之存摺及提款卡（余月蘭涉嫌詐欺部
    分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第
    1270號提起公訴）、陳易新記帳之筆記本4本、桌曆一本、
    陳易新所持用之門號0000000000號行動電話1支、借款人簽
    立之本票、借據及身分證件等物品，始查知上情。（陳易新
    涉犯重利案件，業經臺灣臺中地方法院於98年5月20日，以
    98年度易字第1343號判決處應執行有期徒刑4月，嗣於98年6
    月15日確定。）
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
      中之自白。
（二）證人陳易新於警詢及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
      中之證述。
（三）臺灣臺中地方法院98年度易字第1343號判決書1份。
二、核被告交付個人申辦之行動電話供真實姓名年籍不詳人士不
    法使用，顯係基於幫助他人犯罪之犯意而為，且其所為提供
    個人申辦之行動電話之行為，屬刑法重利罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第344條之幫助
    重利罪嫌。其前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94
    年度訴字第759號判決處有期徒刑10月確定，於95年12月31
    日執行完畢，有被告全國刑案資料查註表1份在卷可稽，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等情，量處拘役40日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
