【裁判字號】    98,訴,536
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第536號
原      告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月17日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬陸仟伍佰肆拾捌元，及自民國九十
八年七月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：第三人絲寶晴向原告借款，因積欠原告新臺
    幣（下同）906,548元，第三人絲寶晴因而於民國95年11月9
    日邀被告為連帶保證人，與原告訂立切結書，約定每月按期
    償還6,000元至清償為止，如有一期違約，即視同全部到期
    。詎第三人絲寶晴並未依約繳款，依上開約定，系爭借款視
    為全部到期，迄今仍積欠906,548元未為償還，而被告為系
    爭借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    906,548元，及自支付命令送達翌日即98年7月14日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之異議狀，則稱因尚有其他貸款仍須繳付，且有二名就讀高
    中之子女，希望在98年7月23日之債務協商尚未定案前，關
    於其與配偶絲寶晴間之強制執行執行命令能暫緩執行等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之切結書等件
    為證，復為被告所不爭執，堪認原告之主張為真。至被告雖
    聲請債務協商，然兩造在本件言詞辯論終結前，並未達成協
    商，則兩造仍應受原來所訂立上開契約內容之拘束，債務協
    商之聲請並無礙於本案訴訟之請求，亦不足以解免被告就本
    件應負之償還責任。又原告對被告之財產為執行時，能否暫
    緩執行，核係屬原告之權利行使範圍，應由兩造自行協商解
    決，然此亦與原告是否得訴請被告清償無涉。
(二)、從而，原告依連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
