【裁判字號】    98,簡上,57
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度簡上字第57號
上  訴  人  乙○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於本院中華民
國98年6月30日所為98年度竹簡字第274號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依據民事訴訟法第441條第1項第
    3款表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，此為上訴必須具備之程式。又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。且上開
    規定，依同法第436條之1第3項之規定，於簡易訴訟程序之
    第二審亦準用之。
二、經查，本件上訴人對於本院98年度竹簡字第274號第一審判
    決提起上訴，上訴人於上訴狀及於民國98年8月26日開庭時
    均未具體表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明，經受命法官於98年8月26日當庭諭知上訴人於
    5日內補正上訴聲明，逾期未補正，駁回上訴，惟上訴人仍
    未補正其上訴聲明。本院復於98年9月21日裁定，限上訴人
    於收受本裁定送達後5日內補正上訴聲明，逾期即駁回其上
    訴，此項裁定已於同年9月24日合法送達，上訴人逾期迄今
    仍未補正，有該裁定及送達證書在卷可稽，揆諸首揭法條，
    上訴人提起本件上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月  30      日
                民事第一庭     審判長法  官
                                     法  官
                                     法  官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月          日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
