【裁判字號】    98,審竹簡,982
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第982號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器玻璃球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第6 行「甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經依
    臺灣新竹地方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施
    用毒品傾向，於93年5 月25日執行完畢出所。另於96年間，
    再因施用毒品案件，經同法院判決處有期徒刑4 月確定，嗣
    經臺灣桃園地方法院將該罪與其另犯加重竊盜罪，裁定應執
    行有期徒刑9 月確定，甫於98年3 月27日執行完畢。」應補
    充為「甲○○於民國93年間，因初犯施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第89號裁定移送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於93年5 月25日執行完畢出所，復經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第56號為不起訴處
    分確定；又於96年間因2 犯施用毒品案件，經本院以96年度
    竹北簡字第333 號判決判處有期徒刑4 月確定，此與臺灣桃
    園地方法院以97年度壢簡字第1473號判決判處有期徒刑6 月
    確定之加重竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度聲字第
    2441號裁定定應執行有期徒刑9 月確定，甫於98年3 月27日
    徒刑執行完畢 (構成累犯)； 又於97年間因3 犯施用毒品案
    件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第5495號判決判處有期
    徒刑5 月確定。」；證據欄一、(一)「被告甲○○自白上揭犯
    罪情節」應補充為「被告甲○○於警詢及偵訊中自白上揭犯
    罪情節」、(四)另補充「桃園縣政府警察局龍潭分局警備隊搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    如被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3次 以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品
    危害防制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議決議可供參考）。本件被告於觀察勒戒執行完畢5 年內，
    再犯上開2 犯、3 犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案
    觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，然被告已於「5
    年內」再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於民國98年3 月27日徒刑執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品
    甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危
    害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、所扣案之吸食器玻璃球1個，係供犯罪所用之物且屬被告所
    有，應依刑法第38條第1項第2款前段、第3項前段之規定，
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款前段、
    第3項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1206號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○路51巷3弄6號
                        （另案在監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方
    法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，
    於93年 5月25日執行完畢出所。另於96年間，再因施用毒品
    案件，經同法院判決處有期徒刑 4月確定，嗣經臺灣桃園地
    方法院將該罪與其另犯加重竊盜罪，裁定應執行有期徒刑 9
    月確定，甫於98年 3月27日執行完畢。詎其仍不知悔悟，基
    於施用第2級毒品之犯意，於98年6月 1日12時許，在新竹縣
    關西鎮「關西國民小學」球場內，非法施用第 2級毒品甲基
    安非他命乙次。迨98年6月5日 0時許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路涼亭內，為警臨檢盤查，當場扣得吸食器玻璃球 1個，經
    警徵得其同意採尿送驗結果，因呈安非他命類毒品陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司98年 6月29日檢體編號「L98130
    」濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各 1份。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份。
  (四)現場照片 2張。
  (五)扣案玻璃球 1個。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。另被告已有如犯罪事實欄所示之罪刑執行情形
    ，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項規定，加重其刑。至扣案玻璃球 1個，併請分別依法宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     8     月    4    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    9     日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
