【裁判字號】    98,審竹交簡,818
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第818號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1862號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.11毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，此有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣台北地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第8348號為緩起訴處分確定
    ( 現仍於緩起訴期間)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之
    安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1862號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路82巷4弄8號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月12日晚間，在臺北縣三重市路邊攤與
    友人飲用高樑酒1瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日9時30許，駕駛車
    牌號碼583-MM號營業大客車上路，於同日11時44分，行經新
    竹市○○路○段與金城一路口時，經警臨檢攔查，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升1.11毫克，始悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證
      ，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
