【裁判字號】    98,審竹簡,306
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七九六六號、九十八年度偵字第二八九號、第二九○號
、第二九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    附表編號1時間欄「下午5時30分」應更正為「下午6時1分」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取周吉、乙○○、丙○○之財物，應僅成立幫助犯罪行
    為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，
    爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密
    碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而
    受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7966號
                                      98年度偵字第289號
                                                第290號
                                                第291號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉新樂村10鄰煤源75號
                        居新竹市○○街82號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖可預見將自己申辦之金融機構存摺、金融卡及金融
    卡密碼等帳戶資料者交予他人，將使個人帳戶成為詐欺犯之
    人頭帳戶或被害人匯入遭詐欺款項之帳戶，竟仍基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國97年10月21日晚上6、7時
    許，在新竹市○○路中興百貨旁便利商店，將所有中華郵政
    股份有限公司新竹尖石郵局帳號00000000000000號帳戶金融
    卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳之男子，以供該男子所屬
    之詐欺集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣於附表所
    示時間，如附表所示被害人接獲詐騙電話後，因而陷於錯誤
    而匯款附表所示之金額至甲○○所有之郵局帳戶內，嗣後被
    害人等因均覺有異，始知受騙。
二、案經新竹市警察局第一分局、新竹縣政府警察局橫山分局報
    告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對其將所有郵局帳號00000000000000號帳戶
    金融卡、密碼交予他人乙節坦承不諱，惟矢口否認涉有上開
    犯行，辯稱：其為找工作，看報紙應徵工作，對方要求交付
    郵局金融卡及密碼等語。惟查，然查，上揭犯罪事實，業據
    被害人乙○○、丙○○、周  吉於警詢時指述甚詳，並有中
    華郵政股份有限公司新竹郵局97年12月23日竹營字第
    0970101275號函檢附之帳戶開戶基本資料及交易明細、陳報
    單、反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、自動櫃員機交易明細、受理刑事案
    件報案三聯單、雙向通聯紀錄及自由時報廣告1紙在卷可憑
    。被告雖以前詞置辯，惟金融帳戶係個人資金流通之交易工
    具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對
    國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目
    的，並無取得他人帳戶使用之必要。另犯罪集團利用他人金
    融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會
    媒體報導，亦已為社會大眾所周知，被告為智識正常之成年
    人，自無不知之理，且被告於警詢及本署偵查中初始未坦認
    交付金融卡及密碼予他人，經本署檢察官一再追問後，始坦
    承上情，並表示因害怕所以否認，並供稱交付資料給對方後
    ，覺得怪怪的等語，而被告卻未在交付金融卡、密碼發覺有
    異後，立即掛失金融卡，堪認其確有帳戶將可能為不熟識之
    人利用為犯罪工具，縱遭他人利用亦不違背其本意之未必故
    意甚明。是被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告提
    供前述帳戶，係以幫助之意思參與犯罪集團所為詐欺犯罪構
    成要件以外之行為，請依刑法第30條之規定，論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                              書  記  官  陳  弘  明
附表
┌──┬───┬──────────┬──────┬───┐
│編號│時間  │詐騙方式及手段      │匯款金額及帳│被害人│
│    │      │                    │戶          │      │
├──┼───┼──────────┼──────┼───┤
│1   │97年10│接獲詐騙電話表示電視│匯款2萬9,989│周  吉│
│    │月23日│購物使用之信用卡出現│元至甲○○所│      │
│    │下午5 │問題，需至自動櫃員機│有之郵局帳號│      │
│    │時30分│操作，誤操作至轉帳功│000000000000│      │
│    │      │能。                │08號帳戶內  │      │
├──┼───┼──────────┼──────┼───┤
│2   │97年10│接獲詐騙電話表示電視│匯款3萬8,112│乙○○│
│    │月23日│購物作業出問題，需至│元至甲○○所│      │
│    │晚上7 │自動櫃員機操作，誤操│有之郵局帳號│      │
│    │時13分│作至轉帳功能。      │000000000000│      │
│    │      │                    │08號帳戶內  │      │
├──┼───┼──────────┼──────┼───┤
│3   │97年10│接獲詐騙電話表示電視│匯款2萬9,988│丙○○│
│    │月23日│購物分期付款設定錯誤│元至甲○○所│      │
│    │晚上7 │，需至自動櫃員機操作│有之郵局帳號│      │
│    │時30分│，誤操作至轉帳功能。│000000000000│      │
│    │      │                    │08號帳戶內  │      │
└──┴───┴──────────┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
