【裁判字號】    98,審竹簡,1073
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1073號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒品即仿「LV」商標之皮夾壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）另補充
    「扣押物品清單（98年度保管字第1092號） 1份」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪；其意圖販賣而在市場上陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告貪圖小
    利，販賣仿冒商品，破壞商標專用權人權益及真正商品表彰
    價值，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商品專用權人
    合法商品之信譽及品質受質疑，並使國家國際形象受損，暨
    其犯罪動機、僅販賣1 次及所生危害程度、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ，其因一時貪念因而觸犯本件罪刑，經此次偵、審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認上述所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之仿冒品即仿「LV」商標之皮夾1 個，係被告犯商標法
    第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依同法
    第83條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11 條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5324號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街22巷12弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知「LV」圖樣係法國路易威登馬爾悌耶公司之著名
    商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，均
    指定使用於手提箱袋、皮夾、錢包等類商品，且現仍在專用
    期間內，任何人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品，使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳
    列及販賣。甲○○亦明知其於民國90年間某日，在新竹市花
    市，以新臺幣（下同）3,000元之代價，向某真實姓名、年
    籍不詳之成年人購得之使用上開商標圖樣之皮夾1只，係未
    經上開商標專用權人之同意或授權，擅於同一商品使用相同
    商標，足令消費者誤認混淆之仿冒商品，竟基於意圖販賣而
    陳列之犯意，自98年2月22日15時40分許起，在其位於新竹
    縣竹東鎮○○街22巷12弄10號住處內，以電腦設備連結網際
    網路至露天拍賣網站，並以其所申請之帳號「tracy224551
    」登入，以1,300元之價格，刊登販賣仿冒上開商標圖樣商
    品訊息，供有意購買之不特定人士上網競標。嗣為警執行網
    路巡邏勤務，發現上情，佯為標購，並依指示於98年3月3日
    將1,300元匯入甲○○所申設在合作金庫竹東分行000000000
    0000000號帳戶後，於取得上開仿冒手提包商品後，經法國
    路易威登馬爾悌耶公司委託之鑑定人員乙○○鑑定後確認為
    仿冒商品，循線查獲，並扣得上開仿冒「LV」皮夾1只。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
     （一）扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮夾1只。
     （二）鑑定證明書、鑑定能力證明書、匯款執據、得標通
           知信、被告甲○○所刊登之拍賣網頁訊息、扣押筆
           錄、扣押物品目錄表各1份及照片2張。
     （三）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1份。
     （四）證人即被害人法國路易威登馬爾悌耶公司委託鑑定
           人乙○○於警詢之證述。
     （五）被告於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之罪嫌。又扣案物品，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
