【裁判字號】    98,審竹簡,243
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄1 、第10
    行「97年3 月27日」應補充為「97年3 月27日0 時許」、第
    10、12、15行「毛茗葦」應更正為「甲○○」；證據欄1、
    另應補充「桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所受理各類
    案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    97年2 月間某日晚上，接獲稱伊為姊姊之詢問提款卡密碼之
    電話，於是便脫口告知，掛斷電話後雖認有可疑之處，惟視
    手機來電顯示為其弟弟之電話號碼，故不疑有他，直至97年
    3 月間接獲苗栗警察局傳喚伊前往該處進行詐欺案件之相關
    調查時，回家查看始發現所有帳戶之存摺及提款卡全數皆不
    見云云。然查：
(一)按各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人知悉該密碼與否，
    將事關個人財產權益之得喪，進出款項將影響個人社會信用
    評價，具有強烈屬人性及隱私性，並與生活息息相關，按依
    常情一般人對於其帳戶之提款卡號碼，當不會輕易透露，若
    為免忘記而書寫於紙上，亦會謹慎保管以防遺失或作其他妥
    適之保管。故被告豈有接獲聲音疑似其弟且稱伊為姊姊之人
    來電，即率予告知其提款卡密碼之理，況此情經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官傳喚證人即被告之弟卓文偉到庭具結證
    稱未曾以電話詢問被告提款卡密碼等語，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度偵字第16522 號偵查卷宗第34至36頁之訊
    問筆錄可參，故被告此部分之辯解顯然有違常理，難以採信
    。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨
    機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力
    、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可
    能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於
    命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可
    供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提
    款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行
    提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從而
    堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利
    其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
(二)再者，本件帳戶於97年3月26 日間遭詐騙集團使用之前，帳
    戶餘額已為0 元，此有中國信託商業銀行股份有限公司所提
    供該帳戶之歷史交易查詢報表1 份在卷可稽。由此客觀事態
    ，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶餘額均低
    之經驗法則相符。
(三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度尚輕，暨其生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第610號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○路125巷6號
                        居新竹市○○路650巷24號4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟基於幫助他人為詐欺取財犯罪之故意，於民國97年
    年3 月間某日，在不詳地點，將其所申設之中國信託商業銀
    行竹科分行（下稱中國信託竹科分行）第000000000000號帳
    戶之提款卡、密碼等物件，交付真實姓名年籍不詳之某詐騙
    集團成員。嗣該詐騙集團所屬化名「陳思蓉」之成員，即於
    97年3 月27日，以網路援交，邀約毛茗葦於翌日下午外出見
    面，嗣於同年月28日兩人見面前，「陳思蓉」致電告稱須先
    行匯款，毛茗葦乃於同日下午3 時10分，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段32號中國信託商業銀行設置之自動櫃員機，匯款新
    臺幣（下同）3,000 元至乙○○中國信託竹科分行帳戶，嗣
    毛茗葦續依詐騙集團指示，匯款10萬元至黃意偉（所涉幫助
    詐欺罪嫌，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽結）所屬
    帳戶後，始察覺受騙，乃報警查悉上情。
２、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
１、訊據被告乙○○固不否認申設中國信託竹科分行帳戶之事實
    ，惟矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱：97年2 月間某日晚上，
    接獲詢問提款卡密碼的電話，我以為是我弟弟打來的，我就
    告訴他云云。經查：被告所屬中國信託竹科分行帳戶遭用於
    取得詐欺犯罪所得之事實，除經被害人毛茗葦警詢供述明確
    外，復有自動櫃員機交易明細表影本及帳戶歷史交易查詢附
    卷可稽，當屬真實。被告固以前詞置辯，然以提款卡密碼，
    本屬高度隱私之事項，豈有接獲聲音疑似其弟之陌生者來電
    ，毫無查證，即率予告知之理，況此情經傳喚證人即被告之
    弟卓文偉到庭具結證稱未曾以電話詢問被告提款卡密碼等語
    綦詳，益徵被告所辯顯然有違常理而不足採信。況且，現行
    晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，詐騙集團倘非
    自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並確信所使用帳
    戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則不會冒然使用該帳
    戶，否則一旦原所有人申請掛失、註銷或遭警政機關通報警
    示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領詐騙款項而功虧一簣，是
    詐騙集團顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請掛失或註銷
    之高風險帳戶，亦足以認定本案帳戶提款卡及密碼係由被告
    提供給詐騙集團使用無誤。綜上，被告所辯，顯不足採，其
    幫助詐欺犯嫌，堪以認定。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之存摺及提款
    卡等物，交付不詳年籍者之時，應已預見該蒐集帳戶相關物
    件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而被告即
    有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30 條第1項前段之幫助詐欺取
    財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
