【裁判字號】    98,審竹簡,100
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，除法律上有特別規定外，告訴人曾否拋棄
    告訴權，與其告訴之合法與否，不生影響，最高法院著有26
    年上字第1906號判例意旨可資參照；又按刑事訴訟上之告訴
    權，性質上屬於人民在公法上之權利，刑事訴訟法既未規定
    得予捨棄，告訴權人自不得予以捨棄，其縱有捨棄之意思表
    示，自屬無效（最高法院90年度臺非字第16號判決意旨參照
    ）。經查，被害人丙○○固曾於97年12月17日在新竹市警察
    局第三分局南門派出所員警工作紀錄簿上，簽名捺印表示願
    意以新臺幣5000元和解，並同意放棄刑事告訴等事實，此有
    新竹市警察局第三分局南門派出所警員林志銘製作之偵查報
    告及上開工作紀錄簿各1 份在卷可稽，然細繹上開文字意涵
    ，僅係表示被害人丙○○捨棄告訴權，不對被告提出告訴，
    而非撤回對被告之告訴之意，參以，同年月19日被害人丙○
    ○至新竹市警察局第三分局南門派出所向警員林志銘提出告
    訴，有被害人丙○○警詢筆錄在卷可參，揆諸上開意旨，被
    害人丙○○於97年12月17日所為之告訴權捨棄，自屬無效，
    是檢察官依被害人丙○○之告訴提起公訴程序應屬合法，本
    院自應為實體判決。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，分別致告訴人丙
    ○○、甲○○受有身體法益之侵害，故應分論併罰。爰審酌
    被告不思理性途徑處理爭執，因細故即傷害他人身體，造成
    他人身體、心理之傷害，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行
    ，另考量被告迄未與告訴人達成和解，取得告訴人之原諒等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第395號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國65年11月25日矷^
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路198之
                          2號4樓
                        居新竹市○○路○段10號12樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月16日晚間11時10分許，在新竹市○○
    路139號前，因與丙○○發生行車糾紛，竟基於傷害之犯意
    ，先徒手毆打丙○○左臉後，又返回其駕駛之營業用小客車
    上，取出其所有之木棍欲毆打丙○○時，適與丙○○同車之
    甲○○以手護住丙○○，致丙○○受有頭部外傷併頭暈、後
    枕皮下血腫約3×2公分、左臉部挫傷約3×3公分之傷害；甲
    ○○受有左手背挫瘀傷之傷害。
二、案經丙○○、甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察事務官詢問中之自白。
（二）告訴人丙○○、甲○○於警詢及本署偵查中之指訴。
（三）證人彭美惠於警詢中之證述。
（三）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書2紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
