【裁判字號】    98,審竹簡,1016
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1016號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）、第 1
    行至第2行「電費帳單、瓦斯費帳單各1張」應補充為「佳燕
    建設有限公司電費帳單、張雪琴瓦斯費帳單各1 張」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告素行不佳，仍不知警惕，竟貪圖重利，乘被害人乙○○急
    迫之際貸予款項，牟取顯不相當之高利，對被害人所生危害
    程度，暨其犯後坦承犯行之態度、犯罪手段、智識程度與所
    取得之利息非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4707號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路73巷66號11樓
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○出於借貸金錢給他人而收取重利之犯意，以刊登報紙
    廣告內容為「身分證影本、六萬內、不限職業、分期攤還、
    每萬元利息30元起、0000000000」之方式招攬不特定人士。
    其於民國97年9月23日11時許，在新竹市○○路、食品路口
    國立新竹教育大學前，趁乙○○急迫之際，借款新臺幣（下
    同）1萬元給乙○○，約定以10日為1期，每1期收取2千元，
    預扣第1期利息，實際僅取得本金8千元，以實際取得本金計
    算年利率高達900％，取得與原本顯不相當之重利。旋於同
    日17時許，在新竹市○區○○路400巷口為警查獲，並經警
    循線查獲本案（其他被害人部分，業經臺灣新竹地方法院以
    98年度審竹簡字第119號判處有罪）。經新竹市警察局第三
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據
（一）被告甲○○於警詢時及檢察事務官詢問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）扣案之乙○○之國民身分證正本、戶口名簿影本、電費帳
      單、瓦斯費帳單各1張及發票日為97年9月1日、到期日為
      97年9月10日、金額為3萬元之本票1張。
三、所犯法條：刑法第344條之重利罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
