【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有明文。
二、本件聲請人前於本院調查時，通知其於98年8月21日到庭，
    其於合法送達後，無正當理由未到場，有送達證書在卷可查
    ，聲請人既無正當理由未到庭，揆諸上開說明，自應駁回其
    更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
