【裁判字號】    98,聲,1625
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1625號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第992 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因恐嚇等案件，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在
    案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當。另按法律上屬於自由裁量之事項，
    有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之
    具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性
    界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束。查受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之犯罪，業經臺
    灣板橋地方法院以98年度聲字第7 號裁定定其應執行有期徒
    刑10月，有上開案件裁定書在卷可按，依前開說明，本院為
    最後事實審法院就附表編號1 至4 所示案件再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束
    ；又按中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力」，98年6 月19日
    公佈之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定
    如主文所示之執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第五庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
