【裁判字號】    98,聲,1014
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1014號
聲  請  人  台灣杜邦股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環世國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新麗登金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度存字第1640號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第1640號提存事件，聲請人所提供之擔保物即美
商摩根大通銀行台北分行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹仟
壹佰柒拾萬元，准以新台幣壹仟壹佰陸拾柒萬元或等值之美商摩
根大通銀行台北分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：本院96年度裁全字第2430號裁定命聲請人以
    新台幣（下同）1,167 萬元或等值之美商摩根大通銀行台北
    分行無記名可轉讓定期存單供擔保後得假扣押，是聲請人提
    供面額1,200 萬元之美商摩根大通銀行台北分行無記名可轉
    讓定期存單為擔保金後，以本院96年度存字第1952號提存事
    件提存在案；嗣經本院97年度聲字第853 號裁定准予變換提
    存物為面額1,167 萬元或等值之美商摩根大通銀行台北分行
    無記名可轉讓定期存單，而以本院97年度存字第1640號提存
    面額1,170 萬元之美商摩根大通銀行台北分行無記名可轉讓
    定期存單在案。現因該定期存單業已屆期，為此聲請變換提
    存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
