【裁判字號】    98,訴,1032
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1032號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告僑信股份有限公司間請求塗銷抵押權登記事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月15
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98年9 月11
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
