【裁判字號】    98,審簡,727
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第727號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4659
號），本院經訊問被告後（98年度審易字第871 號），被告自白
犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付告訴人丙○○新臺幣
萬零壹佰元，給付方式: 於民國九十九年一月十五日起，按月
於每月十五日匯款給付新臺幣肆仟佰元至告訴人丙○○指定之
龜山文化郵局帳戶: 局號0000000 帳號0000000 ，共分七期，至
民國九十九年七月十五日清償完畢為止，如有一期未給付，視為
全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一
    第13行至第14行所載之「造成車號270-BED 機車車頭嚴重毀
    損」等文字應予刪除。(二)起訴書證據並所犯法條欄一 (二)
    所載之「毀損」兩字應予刪除。(三)本件犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂
    罪、第277 條第1 項之普通傷害罪及第354 條之毀損器物罪
    。其以一行為同時觸犯傷害及毀損器物罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條從一重之普通傷害罪處斷。又被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告正
    值青年，應思正當工作營生，以對價換取財物，竟起念行竊
    ，得手後又不顧他人行車安全，遂與告訴人丙○○所騎駛之
    機車相撞，導致告訴人丙○○身體受傷及機車毀損，惟竊取
    之財物業已返還予告訴人乙○○，並與告訴人乙○○、丙○
    ○均達成調解，且已賠償告訴人乙○○全部調解金額，有本
    院98年審附民移調字第82號、第176 號刑事附帶民事訴訟事
    件調解筆錄各1 紙附卷可稽（附於本院卷第23頁、第67頁）
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度
    ，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時失慮，致罹
    刑章，本件犯後已坦承犯行，態度良好，並與告訴人乙○○
    、丙○○均達成調解，且已賠償告訴人乙○○新臺幣（下同
    ）10,000元之損害，告訴人等均表示願予被告自新之機會，
    被告經此偵審程序及刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依被告與告訴人丙○○上開調解筆錄之內容，命被告應自99
    年1 月15日起，按月於每月15日匯款給付4,300 元至告訴人
    丙○○指定之龜山文化郵局帳戶: 局號0000000 帳號000000
    0 ，共分7 期，至99年7 月15日清償完畢為止，如有1 期未
    履行，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第277 條第1 項、第354 條、第55條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
