【裁判字號】    98,執消債更,24
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          98年度執消債更字第24號
異  議  人
即  債務人  乙○○○○○○
代  理  人  黃志文律師
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間因債務人乙○○○○○○聲請更生事件，對於本院
中華民國98年6 月23日公告之債權表，提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本院所製作之消費者債務清理事件債權表中
    ，有「訴訟或執行中之法院、案號」乙欄。相對人漏未陳報
    本院97年度執全康字第861 號強制執行事件，爰依法聲明異
    議等情。
二、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    是債務人對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位有
    疑義時，自得依上開條款規定提起異議，則法院應就該受異
    議債權之存否、種類、數額或順位為實體審查。
三、經查，本院所製作之消費者債務清理事件債權表中，有「訴
    訟或執行中之法院、案號」乙欄。該欄與債權人所申報之「
    債權」及其「種類」、「數額」或「順位」無涉，僅本院為
    參考用途之用。而上開強制執行事件所欲執行之債權已為相
    對人所申報，且該債權經相對人聲請強制執行乙節，亦為本
    院所知悉，是相對人漏未陳報上開強制執行事件案號於債權
    表上所公告之債權及其種類、數額或順位並無影響。故本件
    異議無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  司法事務官  顏志妃
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
