【裁判字號】    98,聲,1020
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1020號
聲  請  人  三福氣體股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院97年度存字第1368號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一三六八號提存事件，聲請
人所提存面額新臺幣壹拾萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓
定期存單肆張（號碼：Ｇ００二００六至００二００九號），暨
現金新臺幣貳萬元，共計新臺幣肆拾貳萬元，准以新臺幣肆拾貳
萬元或同額之兆豐國際商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院95年度裁全字第6034號裁定命聲請
    人以新臺幣（下同）42萬元或等值之兆豐國際商業銀行中山
    分行無記名可轉讓定期存單供擔保後得假扣押，是聲請人提
    供面額10萬元之兆豐國際商業銀行中山分行無記名可轉讓定
    期存單4 張，及現金2 萬元，共計42萬元為擔保物後，以臺
    灣桃園地方法院95年度存字第6617號提存在案。嗣經本院以
    96年度聲字第1730號裁定准予變換提存物，現以臺灣桃園地
    方法院97年度存字第1368號提存事件，提存面額10萬元之兆
    豐國際商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單4 張，及現
    金2 萬元，共計42萬元在案。茲因前開定期存單業已屆期。
    為此，聲請變換擔保品等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、變換
    提存物裁定、提存書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗
    查核屬實。揆之首揭規定，聲請人所為本件聲請於法並無不
    合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
