【裁判字號】    98,審易,1725
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1725號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1285號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向而送強制戒治，於民國93年
    3 月31日因停止戒治出所，所餘期間付保護管束，於93年9
    月28日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於93年10月11日以93年度戒毒偵字
    第69號不起訴處分確定。又因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑6 年、6 月、6 年4 月、7 月、
    1 年，經臺灣高等法院以86年度上訴字第9 號定應執行有期
    徒刑7 年6 月，嗣經本院以96年度聲減字第559 號減刑並定
    應執行有期徒刑4 年3 月又26日，於96年7 月16日執行完畢
    。又被告甲○○於本院準備程序期日及審理時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有起訴書所載多
    次施用毒品之前科，經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒
    除，經本院多次判決有罪確定後，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第二級
    毒品1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參
    酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案
    之甲基安非他命吸食器2 組及殘渣空袋1 個係同案被告林聖
    婷所持有，被告又否認為其所有供本件施用毒品之工具，而
    其施用本件毒品所用之吸食器業已丟棄，業據被告於本院供
    承明確（參見本院卷第29頁），均不予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
