【裁判字號】    98,交聲,1117
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1117號
                                    98年度交聲字第1118號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年8 月13日所為之處分（北市裁申字第裁22-A
EX800289號、第裁22-AEX800290號）不服，聲明異議，本院裁定
如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；而汽車
    駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第60條第1 項分別定有明文。次按，汽車駕駛人有闖紅燈
    及不服指揮稽查而逃逸者，當場不能或不宜攔截製單舉發者
    ，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第
    1款 、第4 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年5 月4 日上午7
    時32分許，騎乘其所有車牌號碼DTE-397 號輕型機車，行經
    臺北市○○路○ 段、港墘路口，經警舉發其有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例之行為
    ，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，分別裁處罰鍰
    1,800 元、3,000 元等語。
三、異議意旨略以：上開違規時間正值公司解雇，並未上班，不
    可能闖紅燈，且伊為年歲半百之人，絕無不聽勤務人員制止
    、騎車逃逸之不守法行為，伊為受基本教育之人，不反對執
    勤開單維護人民交通安全行為，懇請查明云云。
四、經查：
    證人即查獲本件違規之臺北市政府警察局內湖分局西湖派出
    所員警乙○○到庭證稱：當天早上7 點到9 點，伊站在港墘
    路與內湖路之路中心處執行交通整頓勤務，伊見1 部DTE-39
    7 輕型機車，由東向西闖越港墘路紅燈，往大直方向前進，
    因內湖路號誌於直行紅燈後，會亮起左轉箭頭燈，只有左轉
    汽車可行駛，當時內湖路與港墘路都是紅燈，該機車於左轉
    箭頭燈亮起後才闖越過去；伊見異議人闖紅燈時，隨即鳴笛
    且用手勢制止，示意異議人停到路邊，但異議人並未停下來
    ，仍直接由東往西方向行駛，異議人應可看見伊的動作，因
    為當時異議人還沒通過路中心，又當時天色、視線均佳，伊
    並無誤認之可能，且伊明確看到該機車車牌，以及機車車身
    顏色為黑色，至於機車車型則是之後查詢所得，而違規發生
    時間短暫，伊不及照相或錄影取締等語（見本院卷第33頁）
    ，經核證人乙○○係就案發當日親身經歷之舉發經過作證，
    所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，
    顯非一般憑空捏造證詞可擬，且證人與異議人原不相識，兩
    人間並無怨恨仇隙，故證人要無設詞誣陷駕駛人違規，進而
    招致偽證重罪之可能及必要，再參以異議人所有之機車顏色
    確與證人所述相符，亦有車號查詢輕型機車車籍1 紙在卷可
    憑（見本院卷第17頁），況異議人復自承該機車均為其所使
    用等情（見本院卷第28頁），足認異議人確有原處分所指之
    交通違規事實，應甚明確，堪予認定。至異議人雖以前詞置
    辯，並提出失業認定收執聯1 紙（見本院卷第30頁），然尚
    難作為對其有利認定之依據，其所辯自非可採。又本件逕行
    舉發案件係以機車所有人為受處分人。惟查，同條例第63
    條記點處分之主體為機車駕駛人，故本案不援引該規定另記
    違規點數，併予敘明。
五、綜上，本件異議人確有騎乘上開車輛，於上揭時、地有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、及「違反處罰
    條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規事實。從而
    ，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    60條第1 項規定，裁處罰鍰1,800 元、3,000 元，其認事用
    法並無違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
