【裁判字號】    98,交聲,911
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第911號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國98年
    4 月27日所為之北市裁催字第裁22-DB0000000號裁決書，經
    交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已於98年5 月4
    日送達異議人住所即臺北市○○區○○里○○街166 巷24號
    ，經異議人本人蓋章簽收無誤，此有原處分機關之送達證書
    及本院公務電話紀錄表各1 份在卷足稽。異議人對該裁決如
    有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之住所地在臺
    北市內湖區，依法毋庸扣除在途期間，亦即異議人至遲應於
    98年5 月25日（98年5 月24日為星期日，應順延一天）以前
    聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至98年7 月23日始向臺北
    市交通事件裁決所遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之
    臺北市交通事件裁決所收文章日期存卷可證，故其聲明異議
    已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。又縱令異議人前於98年5 月22日
    具狀向原處分機關提出「申議書」（此指交通違規案件陳述
    書）申訴，然本裁決書中皆於其下附記記載「受處分人不服
    處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出
    聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由本所（臺北市
    交通事件裁決所）轉送管轄地方法院」等字樣，其用意係為
    教導不稔法律救濟程序之受處分人如何維護自身權益，自不
    宜再作其因不解法律對於交通事件救濟程序之規定，本應以
    司法書狀提出聲明異議交由原處分機關送交所屬管轄地方法
    院，卻錯向原處分機關提出申訴等從寬解釋。是本件異議不
    合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
