【裁判字號】    98,聲,1748
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1748號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1040號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8550緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書1 份在卷可憑，扣案之仿冒LV皮包1 個，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告因涉嫌違反商標法第82條之罪，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以被告犯行雖堪予認定，惟念其無
    前科犯行，因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，深表悔
    悟，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，為緩起訴處分
    確定，有97年度偵字第8550號緩起訴處分書在卷可稽。而扣
    案之仿冒「LV」商標圖樣之皮包1 個，係屬被告違反商標法
    所販賣之商品，有鑑定證明書及及經濟部智慧財產局商標檢
    索資料存卷可按，且為被告所有，業據被告供承在卷，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許
    ，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
