【裁判字號】    98,票,6057
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6057號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人宏陽建設開發股份有限公司間本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定准許制執
    行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條定
    有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人聲請對於相對人所簽發票號TH087120之本票1
    紙准許強制執行，惟核聲請人所提出之聲請狀，其中相對人
    法定代理人之記載不明確，經本院於民國98年8 月3 日通知
    補正。但聲請人於98年8 月5 日收受通知，迄今尚未補正，
    有送達證書附卷可證。是依上開規定，聲請人之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      簡易庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
