【裁判字號】    98,聲,1048
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1048號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間請求停
止執行事件，聲請變換擔保物，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正聲請狀上聲請人代替原供
擔保之擔保物種類及數量，逾期即駁回其聲請。
    理    由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。民事訴訟
    法第102 條第1 項前段定有明文。又供擔保人所供之擔保，
    旨在擔保其就本案訴訟將來能獲勝訴之確定裁判，而於其一
    旦受敗訴之裁判確定，備為賠償受擔保利益人所受損害之用
    ，則供擔保人在尚未依法院裁判所定提供擔保前，聲請變換
    擔保物為等值之有價證券以代替原裁判所定之擔保，如於受
    擔保利益人尚無不利，應無不許其聲請變換擔保之理，惟法
    院裁定准許供擔保人變換供擔保之提存物時，應斟酌變換後
    之提存物與原裁判所定之擔保，在經濟上具有相當之價值而
    後可（最高法院86年度臺抗字第167 號裁定可資參照）。另
    聲請變換擔保物之程式，依其性質，至少應表明下列事項：
    (一)當事人及法定代理人。(二)所供擔保之種類及數量。(三)代替
    原供擔保之擔保物。(四)聲請變換擔保之原因。(五)聲請變換擔
    保之陳述。(六)法院。
二、本件聲請人提出聲請准予變換擔保物，惟未據其於聲請狀上
    載明欲提供者究係何種有價證券，及其面額多少，已否償還
    ，亦未提出相關資料，致本院無從查核變換後之提存物與原
    裁判所定之擔保，在經濟上是否具有相當之價值，於法不合
    ，應予補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
