【裁判字號】    98,審簡,620
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第620號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第138 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字
第1482號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪地點「臺北縣淡水鎮八里堆2-8 號」更
    正為「臺北縣淡水鎮○○路68-20 號」（此部分業經檢察官
    於本院民國98年9 月1 日準備程序中更正如上）外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書），另補充：本件犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院準備程序時供認不諱，核與聲請簡易判決
    處刑書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    竊盜前科，仍不知悔改，復行再犯，及本件犯罪動機、手段
    、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度，及所竊財物
    已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
