【裁判字號】    98,聲,1026
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1026號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度裁全字第六九三號民事裁定所命，聲請人以本院
九十八年度存字第五九七號提存事件提存之擔保物即中央政府建
設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張（
號碼：A95101），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依鈞院98年度裁全字第693 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以鈞院98年度存字
    第597 號提存在案。茲因聲請人撤回假扣押強制執行，訴訟
    業已終結，聲請人亦聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而未行使（98年度聲字第767 號），為
    此聲請返還提存物等語。並提出提存書、塗銷查封登記函、
    未行使權利函等影本為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
