【裁判字號】    98,交聲,1154
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年8 月27日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照1 年；又
    汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條第1 項第2 款分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年2 月2 日晚上
    10時56分許，騎乘車牌號碼GHS-286 號重型機車（下稱系爭
    機車），行經臺北縣汐止市○○○路○ 段東亞貨櫃廠前，為
    警查獲並舉發受處分人之酒精濃度達每公升0.47毫克之違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條之規定，裁處異議人罰鍰37,500元，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道路交通安全講習。
三、異議意旨則以：是否能不吊扣職業駕駛執照等語。
四、經查：受處分人甲○○駕駛系爭機車於前開時、地，為警攔
    停，並對其進行酒精濃度測試，當場測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.47毫克等情，為受處分人所不否認，並有酒測
    記錄表影本1 紙在卷足憑，足認其違規事證明確。原處分機
    關依首開法律規定，裁處異議人罰鍰37,500元，吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道路交通安全講習，核無違誤。從而，受
    處分人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
