【裁判字號】    90,重訴,101
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             90年度重訴字第101號
原      告  丙○○
                        之2
            乙○○
                        之2
共同訴訟代  羅翠慧律師
理人
複代理人    李姝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林進富律師
            許修豪律師
            張炳坤律師
上列當事人間返還共有物等事件，本院裁定如下： ：
    主  文
本院於九十年四月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺灣臺北地方法院八十八年度重訴字第二二０七號
    事件之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經裁
    定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該事件業經最高法院於98年9月3日判決確定，有該院
    98年度台上字第1613號事件判決在卷可稽。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
