【裁判字號】    98,聲,897
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第897號
聲  請  人  廣宇科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3403號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）400 萬元之台新國際商業銀行
    板南分行可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    96年度存字第5369號提存事件提存在案。茲因該事件業經終
    結，為此，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項規定
    ，聲請返還提存物，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20 日 以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按，「所謂應供擔保之原因消
    滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅」（最高法院69年度臺抗字第286
    號裁定參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。
三、經查，本院依職權調閱相關卷宗審核，聲請人前遵本院96年
    度裁全字第3403號裁定，提供面額400 萬元之台新國際商業
    銀行板南分行可轉讓定期存單為擔保金，以臺灣臺北地方法
    院96年度存字第5369號提存事件提存在案後，旋就相對人之
    財產聲請假扣押強制執行，經臺灣臺北地方法院以96年度執
    全字第3183號強制執行事件受理在案，嗣聲請人於98年3 月
    4 日撤回該強制執行之聲請，依上開說明，本件應該當於民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之要件。惟查
    ，聲請人並未提出已對受擔保利益人即相對人定期催告行使
    權利之證明，尚不合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者」之要件。此外，聲請人又未能舉證證明本件有應供擔保
    原因消滅，或相對人同意返還提存物之情事，從而，本件聲
    請不符合民事訴訟法第104 條第1 項之規定，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
