【裁判字號】    98,聲,1737
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1737號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                       （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1066號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認
    聲請為正當，應就受刑人所犯如附表所示之罪定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
