【裁判字號】    98,審簡,619
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4152
號），本院訊問被告後（98年度審易字第765 號），被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及刑法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告因見被害人未將機車鑰匙拔下，竟起意行竊，且其
    酒後駕車，枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，及為警
    查獲時所測得之酒精濃度達每公升1.02毫克，惟被告犯後坦
    承犯行，態度良好，及其生活情況、品性、智識程度、竊得
    財物之價值不高、所造成之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，
    及就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄第二審之合議庭
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
