【裁判字號】    98,審簡,632
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10309 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第1542號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主 文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點零玖伍公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告所持有之第二級毒品甲基安非他命之數量
    尚未達毒品危害防制條例第11條第4 項加重刑度之數量，自
    無該條項加重其刑之適用。爰審酌被告係為供自己施用而持
    有第二級毒品甲基安非他命，且持有毒品數量不多，犯罪所
    生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，並其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.095 公克）應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，
    而包裝上開甲基安非他命之塑膠空袋1 個為被告所有供本件
    持有毒品犯罪所用之工具，乃依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數
附繕本）
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項:
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
