【裁判字號】    98,交聲,867
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年7 月17日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-A02YR6928號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人於民國98年5 月28日中午12時43
    分許，將車牌號碼3D-2038 號自用小客車（下稱系爭汽車）
    ，停放於身心障礙專用停車位，經警舉發違規事證明確，依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款規定，裁罰新臺
    幣1,200 元等語。
二、異議意旨略以：臺北市殘障停車位皆於白框內加繪藍框，惟
    伊遭舉發違規停放之停車位並未加繪藍框。該停車格是因臺
    北自來水事業處進行管線更新工程後，未依規定加繪藍框，
    有臺北市停車管理工程處98年7 月1 日北市停企字第098343
    84500 號書函影本可佐。又該處身心障礙者停車位標誌，是
    設置在停車位之後，讓伊誤認後面停車位方為身心障礙專用
    停車位。至於停車位內雖有繪製殘障圖案，然停妥車輛後，
    伊僅會看到白框，難以辨識車底究否有無殘障圖案，不應認
    定伊有違規等語。
三、按「身心障礙者停車位標誌「指49」，用以指示身心障礙者
    專用停車位之位置，設於身心障礙者專用停車位之適當處所
    。本標誌為藍底白色圖案。」；「身心障礙者專用停車位，
    除平行停車外，其寬度應在3.3 公尺以上，其地面應繪製身
    心障礙者圖案。」道路交通標誌標線號誌設置規則第118-1
    條、第190 條第6 項分別有明文規定。次按汽車駕駛人停車
    時，於身心障礙專用停車位違規停車者，處新臺幣60 0元以
    上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第10款固有明文規定。
四、惟查：
  (一)上開道路交通標誌標線號誌設置規則就身心障礙者停車位之
    設置，固未要求在地面加繪不同顏色。然據受處分人提出之
    臺北市停車管理工程處98年7 月1 日北市停企字第09834384
    500 號書函，已載明該處停車位是因臺北自來水事業處進行
    管線更新工程後，未依規定加繪藍框等語。嗣本院以電話請
    該書函之承辦人員傳真相關規定，據其提出臺北市政府交通
    局於88年1 月21日給臺北市停車管理處之一份函文（北市交
    停字第8820255400號），內容略以：「檢送臺北市試辦藍色
    漆標繪特殊停車位計畫之公告，自88年2 月1 日起實施。‧
    ‧本計畫辦理目的為不同顏色標現有效區分警用、身心障礙
    者、計程車招呼站、裝卸貨等特殊停車位與一般停車位，以
    利市民辨識，減少違規行為，加強特殊停車位之專用性與權
    威性，改善本市停車及交通秩序，並自88年2 月15日起取締
    。」足認身心障礙者停車位之設置，自88年2 月1 日起即應
    由主管機關標繪藍色漆，以利停車者辨識，並減少違規行為
    。
  (二)從原處分機關據以認定受處分人違規之採證照片（見本院卷
    第18頁、第19頁）觀之，第1 張照片顯示系爭汽車之車輪均
    停放於白色停放線內，白色停放線並未加繪藍色漆。系爭車
    輛左前車門下方有白線，但因遭系爭車輛遮蔽，無法清楚判
    斷是否為身心障礙者圖案；第2 張照片為拍攝系爭車輛之前
    擋風玻璃及拖吊人員工作情形；第3 張照片則是系爭車輛遭
    拖離後，該停車格中間之地面有身心障礙者圖案；第4 張及
    第5 張照片則顯示身心障礙者停車位標誌（即藍底白色圖案
    ）是設置在店家之柱字旁，並非緊鄰該身心障礙專用停車位
    ，而是位於該停車格之後方（即該停車格與另一停車格之中
    間）。
  (三)綜上所述，可認定上開身心障礙者停車位標誌，並非設於該
    身心障礙者專用停車位之適當處所，應會造成受處分人停車
    時辨識之困難或誤認。又受處分人將系爭車輛停妥後，因系
    爭車輛遮蔽下方之緣故，亦難判斷地面是否有繪製身心障礙
    者圖案。復加上該處身心障礙者停車位之設置，未依上開函
    文之要求，由主管機關標繪藍色漆，以利受處分人辨識。本
    院認為應由主管機關將上開難以辨識之狀況除去以求明確，
    在尚未除去前，不能將辨識之不利益歸咎於受處分人。原處
    分未予審閱舉發照片並詳細調查，遽予裁罰，尚有未洽，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受處分人不罰。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
