【裁判字號】    98,易,310
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第310號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第769 號），經本院內湖簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（98
年度湖簡字第146 號），改移本院依通常訴訟程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○為乙○○之前妻，2 人於民國97年4
    月23日離婚而多所齲齬，乙○○於97年8 月5 日下午10時許
    ，返回臺北縣汐止市○○街38號4 樓住處取物，恰被告甲○
    亦同往該處，見乙○○所駕駛車號8991─QH號自用小客車之
    前乘客座內有女性乘客，認該女子與乙○○有染，一時氣憤
    ，對該女子謾罵（未據告訴）並欲打開車門毆打該女子未果
    ，竟基於毀損之犯意，接續或徒手，或持鑰匙，或以腳飛踢
    ，敲打或踹踢上開自用小客車車門或引擎蓋，使上開自用小
    客車車門、引擎蓋之板金凹陷，遮陽板破損，而失其美觀之
    效用，足生損害於乙○○，因認被告涉有刑法第354 條之毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告毀損案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪。依同法第35
    7 條規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
