【裁判字號】    98,審訴,677
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第397 號、98年度偵字第10042 號），經訊問被告後，被
告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又持有第二級
毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程
    序及審理時之自白（見本院98年9 月16日準備程序及審判筆
    錄第2 頁）。
二、被告施用前之持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，
    仍不知悛悔，自95年起迄今均未戒除毒品之心癮，屢再施用
    毒品及持有毒品之犯行，顯見其毒癮甚重，惟念其於本院審
    理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可，暨其品性、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，就拘役部
    分併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第11條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
