【裁判字號】    98,司,280
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第280號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  雅達裝潢設計有限公司
                      統一編號.
臨時管理人  乙○○
                        號19.
上列聲請人聲請選任雅達裝潢設計有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（身分證號碼：Ｚ000000000號）為雅達裝潢設計有限
公司之臨時管理人。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1第1
    項前段定有明文。且上開關於股份有限公司之規定，於有限
    公司之董事準用之，公司法第108 條第4 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：雅達裝潢設計有限公司為一人公司，其
    唯一之董事林文義已於民國98年3 月2 日死亡，為維持該公
    司業務之正常營運，並保障該公司有機會對抗聲請人課稅處
    分行使訴訟權，爰以利害關係人之身分，聲請為該公司選任
    臨時管理人等語。
三、經查，雅達裝潢設計有限公司之原董事林文義業於98年3 月
    2 日死亡，而不能行使職權乙節，有戶籍資料查詢清單、遺
    產稅申報資料及繼承系統表、公司基本資料查詢表、公司董
    事、股東名單等件附卷可稽。又該公司董事僅林文義一人，
    無經理人，且無其他負責人及股東之情，亦經本院向經濟部
    中部辦公室調取該公司登記案卷查核無誤。經審酌雅達裝潢
    設計有限公司目前並無其他股東，惟其長子乙○○曾為該公
    司股東，迄97年3 月12日始轉讓出資之事實，已為乙○○到
    庭自承屬實（見本院98年9 月25日筆錄），並有該公司登記
    案卷可據。對公司業務經營應有一定程度之瞭解，而足以勝
    任該公司臨時管理人乙職。爰依前揭規定，選任乙○○為雅
    達裝潢設計有限公司之臨時管理人。
四、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
