【裁判字號】    98,審訴,796
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第796號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1447號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：（一）被告甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第2142號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國88年12月7 日執行完畢，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第369 號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以91年度毒聲字第1320號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日
    因毒品危害防制條例修正而釋放出所；刑責部分，經本院以
    93年度訴字第681 號分別判決處有期徒刑8 月、4 月、3 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定。再因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第463 號判決處有期徒刑10月，並經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第2835號判決駁回上訴而確定。嗣上
    開2 案經臺灣高等法院以94年度聲字第1527號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑1 年10月確定，於95年12月13日假釋出監，
    所餘期間付保護管束，迄96年1 月27日保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。（二）又被告於本院準備程序及審理中
    自白其於98年6 月27日某時，在其位於臺北縣八里鄉○○○
    街40號5 樓住處內，以將海洛因混合甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪事實，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將海
    洛因混合甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    較重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有上述前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告同
    時施用第一級毒品、第二級毒品1 次，係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，且本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至公訴人求處1 年5
    月以上之有期徒刑，尚嫌過重，自難准許，附此敘明。另被
    告所有用以施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之玻璃球吸食器未經扣案，被告於本院審理中復供稱已經
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
