【裁判字號】    98,審簡,721
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9843號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第1670號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理（依國家通訊傳播委員會組
織法第2 條規定，電信法主管機關變更為國家通訊傳播委員會）
，非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，
因而致干擾無線電波之合法使用，處罰金新臺幣伍萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並自本判決確定之日起至緩刑期滿日止，向執行檢察官指定
之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之功率放大器、電源
供應器、UHF 接受機、MD播放機、濾波器及收音機各壹台均沒收
。
乙○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理（依國家通訊傳播委員
會組織法第2 條規定，電信法主管機關變更為國家通訊傳播委員
會），非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻
率，因而致干擾無線電波之合法使用，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)證據部分補充：現場照片10張、臺灣
    電力公司臺北北區營業處用戶用電資料表1 紙、臺北市○○
    區○○路296 巷14號房屋租賃契約1 份。(二)又被告等於本院
    準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告等
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於民國94年
    11月9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公
    布，並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日
    起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣
    播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交
    通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更
    為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相
    關業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未
    影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判
    時法律，更改主管機關之名稱即可。核被告甲○○所為，係
    違反上開電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2
    項未經核准擅自使用無線電頻率罪之規定處罰。被告乙○○
    係犯刑法第30條第1 項，電信法第58條第2 項之幫助未經核
    准擅自使用無線電頻率罪，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○擅自使用無線電頻率
    99.3兆赫發射電波對外發送信息，損害主管機關對於無線電
    頻率之正常管理，乙○○以提供鐵皮庫房方式幫助甲○○上
    揭行為，便利其犯罪之實現，惟念渠等犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告等前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，渠等觸犯
    本件犯行後均已坦承不諱，本院認渠等經此偵審教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告甲○○於緩刑期
    間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供40小
    時之義務勞務，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告。
四、查扣之功率放大器、電源供應器、UHF 接受機、MD播放機、
    濾波器及收音機各1 台，均為被告甲○○犯電信法第58 條
    第2 項之罪所用之電信器材，依電信法第60條規定，不問屬
    於犯人與否，均應予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11
    條、第30條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
七、本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
