【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第963號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第二三八０號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第二一一六號提存事件提存之擔保金新臺幣陸
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第2380號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣60萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2116號
    提存事件提存，及經96年執全字第1332號執行事件執行在案
    。茲因聲請人受本案敗訴判決確定，相對人聲請撤銷假扣押
    裁定，訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利而未行使（97年度聲字第
    1741號），為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、民事執行處通知、未行使權利函
    等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
