【裁判字號】    98,簡,172
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永裕律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2292
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，如附表編號1 所示偽造之署押壹枚沒收；又共同
行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號2 、3 所示偽造之
署押共貳枚均沒收；又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如
附表編號4 所示偽造之署押壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表編號
1 至4 所示偽造之署押合計肆枚均沒收。緩刑貳年。
        事  實
一、甲○○為絕色影城股份有限公司（負責人為吳成麟，該公司
    於92年5 月14日設立，設於臺北市○○區○○街52號9 至11
    樓，下稱絕色影城公司）之雇員，與吳成麟均明知乙○○從
    未出席絕色影城公司董事會議，亦未授權甲○○與吳成麟得
    代簽具出席簿或同意書，竟仍與吳成麟基於行使偽造私文書
    之犯意聯絡，分別於如附表所示之日期，在如附表所示之董
    事出席簽到簿、董事願任同意書上偽造「乙○○」之簽名合
    計4 枚，虛偽表示乙○○已出席該董事會並同意擔任絕色影
    城公司董事之意思，並由甲○○持該等不實文書交付予不知
    情之會計人員代為向臺北市政府辦理公司登記手續而行使之
    ，足以生損害於乙○○及主管機關管理公司登記事項之正確
    性。
二、案經乙○○告訴暨內政部警政署刑事警察局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵訊中之指訴相符，復有如附表所示之
    董事出席簽到簿、董事願任同意書等件附卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告為如附表編號1 之行為後，刑
    法總則編於94年2 月2 日修正公布後，於95年7 月1 日正式
    施行（至其餘如附表編號2 至4 之行為均在新法施行後，無
    庸比較新舊法），而刑法第2 條第1 項固修正為「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第1
    條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故
    刑法第2 條第1 項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身即無所謂比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行
    後刑法第2 條之規定以決定適用之刑罰法律；又關於新舊法
    律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比較適用決議第
    一點第(四)小點參照）再按行為後刑法條文經修正，惟無有利
    、不利情形者，非屬法律之變更，應依一般法律適用原則，
    適用裁判時法（最高法院95年第21次刑事庭會議決議）。查
    此次修法與本案罪刑相關者：
  (一)共同正犯部分：被告行為時即修正前刑法第28條規定：「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修
    正後刑法第28條規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行」
    ，而原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階
    段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是
    修正後新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934 號裁判意旨參
    照），而本案被告無論依新舊法均成立共同正犯，適用新法
    並未對被告較有利，自應適用被告行為時即修正前之規定。
  (二)易科罰金部分，被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修
    正公布後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正公布前之規定，較有利於被告。
  (三)數罪併罰部分，按刑法第51條亦於前揭修法中修正，修正前
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法規定
    並非較有利於受刑人。
  (四)綜上，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時之修正前刑法及相
    關規定，合予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。其如附表所示各次偽造「乙○○」署押係偽造各該私文
    書之部分行為，其各次偽造私文書之低度行為又各為嗣後持
    以行使之高度行為所吸收，均不另論罪。其於如附表編號2
    、3 之犯行，係於同日內先後在同次會議之董事出席簽到簿
    、董事願任同意書上偽造「乙○○」之簽名，客觀上雖有二
    行為，惟係在密切接近之時、地實施之，侵害同一社會法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應
    屬接續犯，而為包括之一罪。其所為上開3 次犯行間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知未得告訴人
    同意、授權，竟偽造表示告訴人擔任絕色影城公司董事之文
    書並持以申辦公司登記而行使，足生損害於告訴人及主管機
    關，惟念其犯後坦認犯行，並已與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損失（見本院98年度金重訴字第2 號案卷二第290-1
    頁和解筆錄），暨其品行、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，另各依刑法修正前、後之規定分別諭知易
    科罰金之折算標準（其中如附表編號1 之行為，犯罪日期在
    96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，且本院所宣告之刑未逾同條例
    第3 條之有期徒刑1 年6 月刑度，被告亦無該條例第3 條、
    第5 條不得減刑規定之適用，本院自應依同條例第2 條第1
    項第3 款，減其此部分宣告刑2 分之1） ，另本院認檢察官
    當庭求處應執行刑有期徒刑5 月之刑度尚稱妥適（見本院98
    年度金重訴字第2 號案卷卷二第289 頁），爰併依修正前刑
    法及相關規定，就上開各罪定其應執行之刑暨易科罰金之折
    算標準。又如附表編號1 至4 所示偽造之署押合計4 枚，不
    問是否屬被告所有，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。末
    按刑法第74條緩刑之規定，亦於前開修法中修正，惟參照最
    高法院95年度第8 次刑事庭決議，犯罪在新法施行前，新法
    施行後緩刑之宣告，應逕適用新法第74條之規定（是其效力
    不及於從刑之宣告），查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於審理程序中
    深表悔意，信無再犯之虞，檢察官亦同意緩刑宣告（見本院
    98年度金重訴字第2 號案卷卷二第289 頁），本院認為給被
    告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
    216 條、第210 條、第219 條、（修正前）第41條第1 項前
    段、第41條第1 項前段、（修正前）第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附表：
┌──┬────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│犯罪日期│文書名稱、欄│偽造之署押│卷證所在頁│
│    │        │位          │          │次        │
├──┼────┼──────┼─────┼─────┤
│ 1  │94年7 月│董事出席簽到│「乙○○」│臺北市商業│
│    │15 日   │簿之董事姓名│之簽名1枚 │管理處絕色│
│    │        │簽名欄      │          │影城股份有│
│    │        │            │          │限公司案卷│
│    │        │            │          │卷一第7頁 │
│    │        │            │          │背面      │
├──┼────┼──────┼─────┼─────┤
│ 2  │        │董事出席簽到│「乙○○」│同上卷第19│
│    │        │簿之董事姓名│之簽名1枚 │頁        │
│    │        │簽名欄      │          │          │
├──┤96年6 月├──────┼─────┼─────┤
│ 3  │5日     │董事願任同意│「乙○○」│同上卷第20│
│    │        │書之立同意書│之簽名1枚 │頁背面    │
│    │        │人欄        │          │          │
├──┼────┼──────┼─────┼─────┤
│ 4  │96年7 月│董事出席簽到│「乙○○」│同上卷第33│
│    │4日     │簿之董事姓名│之簽名1枚 │頁背面    │
│    │        │簽名欄      │          │          │
└──┴────┴──────┴─────┴─────┘
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
