【裁判字號】    98,審易,1687
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1687號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10633
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵鎚
、螺絲起子、老虎鉗、刀片及活動扳手各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白，
    核與起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按扣案為被告自承行竊所用之鐵鎚、螺絲起子、老虎鉗、刀
    片及活動扳手各1 把，經本院於審理期日勘驗，均屬質地堅
    硬之金屬，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，自屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於
    竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。
    又被告有起訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並先加後減。爰審酌被告曾有竊盜犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其不思正途營
    生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之
    手段、在本院準備程序及審理時終能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵鎚、螺絲起子、老虎
    鉗、刀片及活動扳手各1 把均為被告所有供本件竊盜犯罪所
    用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，均依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第2 項、第1
項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
