【裁判字號】    98,簡,175
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊逸民律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續一字第
60號、97年度偵續字第21號），被告於本院準備程序自白犯罪（
97年度訴字第167 號），經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又
犯行使變造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。應
執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：臺灣高等法院97年度上字第974 號民
    事判決1 份、被告乙○○於本院之自白（本院卷第16至19頁
    、第40、44頁）。
二、查被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第1 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
(一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上
    。」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定罰金之最低數
    額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，修正後刑法規定
    罰金之最低數額提高為新臺幣1,000 元；又刑法第342 條第
    1 項之背信罪，其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
    無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，
    既較修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用對被告有利之修正前刑法第33條第5 款之規定。
(二)關於數罪併罰：修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，修正前刑法第51條第5 款之規定，較有利於被告。
(三)綜合上述各條文修正前、後之比較，本件依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法之規定，對被告較有利
    ，應整體適用被告行為時即修正前刑法相關規定而為論科。
三、核被告就起訴書犯罪事實一所為，係犯刑法第342 條第1 項
    之背信罪，就起訴書犯罪事實二所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條行使變造私文書罪。被告變造私文書之低度行為，
    為行使變造私文書之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本件檢察
    官、被告、辯護人就上開2 罪均各求處有期徒刑1 年2 月、
    6 月（均減刑前），爰審酌被告之素行、犯罪動機、智識程
    度，及於本院審理中坦承犯行，並配合告訴人甲○○辦理創
    造科技塑膠股份有限公司股權、資產、帳目移轉事宜等一切
    情狀，認檢察官、被告、辯護人上開求刑為妥適，爰分別量
    處如主文所示之刑。被告犯上開2 罪之犯罪時間均在96年4
    月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之
    1 如主文所示，並定其應執行刑。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
    經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑2 年，用啟自新。又刑法第74條有關緩刑宣告之規定
    ，雖於94年2 月2 日總統令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「裁判時
    」是否合於緩刑之要件，自應直接適用修正後刑法第74條之
    規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），附此敘
    明。變造之華南銀行龍潭分行帳號0000 00000000 號存摺影
    本1 紙，雖為供起訴書犯罪事實二所用之物，惟該存摺影本
    業經被告持以遞交本院民事庭附卷，已非被告所有，爰不為
    諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第342 條第1 項、第216 條、第210 條、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、辯護人、檢
    察官均不得上訴。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
