【裁判字號】    98,家他,8
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度家他字第8號
聲   請   人  乙○○
代   理   人  謝幸伶律師
              孫則芳律師
              宋一心律師
相   對   人  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告乙○○間否認子女事件，業
經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人丙○○、甲○○應共同向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○前向本院對被告即相對
    人丙○○、甲○○提起否認子女訴訟（本院97年度親字第34
    號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第45
    號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新臺
    幣（下同）3,000 元。現上開否認子女事件業經本院第一審
    判決聲請人勝訴、訴訟費用由相對人丙○○、甲○○負擔，
    並於98年1 月8 日確定在案，上開訴訟費用自應由相對人共
    同負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫免繳納之
    裁判費為3,000 元，應即由相對人共同向本院繳納之。
四、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」，法律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件聲請
    人提起否認子女訴訟，因無資力，乃向財團法人法律扶助基
    金會臺北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助
    ；另相對人丙○○至法務部調查局接受親子血緣鑑定所支付
    之鑑定費6,000 元，亦屬訴訟費用之一部，聲請人亦未繳納
    而由該分會先行墊付。該分會因本件否認子女訴訟所支出之
    酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由該
    分會向相對人請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請
    確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院依職權裁定確定並
    向相對人徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該分會因法律扶
    助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
