【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第879號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告起訴固據繳納裁判
費，惟原告於民國98年9 月9 日擴張訴之聲明，擴張後之訴訟標
的金額為新臺幣陸拾壹萬零伍佰柒拾捌元，應徵第一審裁判費新
臺幣陸仟柒佰貳拾元，原告僅繳納新臺幣陸仟伍佰元，尚欠新臺
幣貳佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
