【裁判字號】    98,審易,871
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第871號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4659號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年3 月18日晚間10時許，在臺北市士林區○○○路○ 段88
    號前，見告訴人乙○○所有之車號270-BED 號重型機車車輛
    鑰匙未取下，即趁無人注意之際發動而竊取得手後（另由本
    院以簡易判決處刑審結），旋為告訴人發覺，立即騎乘機車
    自後方追趕，行至臺北市士林區○○○路與中正路口時，被
    告見告訴人伸手逮捕，其能預見闖紅燈直行通過中正路口，
    必與沿中正路綠燈行駛中之車輛發生擦撞，將致告訴人之機
    車毀損，仍不違其本意強行駕車闖紅燈進入中正路，適丙○
    ○駕駛車號CYR-193 號重型機車沿臺北市○○區○○路往陽
    明山方向行駛，見被告突然駛入車道，煞車不及發生擦撞，
    造成告訴人機車車頭嚴重毀損，因認被告涉犯刑法第354 條
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人於民國98年6 月3 日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於本院卷第22頁），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
