【裁判字號】    98,簡,178
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第174
號），被告自白犯罪（98年度易字第253 號），經合議庭評議後
，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：大眾銀行民國98年7 月6 日（98）永
    和簡發字第017 號函及所附提款機操作記錄各1 紙（本院卷
    第33、34頁）、被告甲○○於本院之自白（本院卷第28頁）
    。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為一般人依通常
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判
    決參照）。進者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒
    體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，自可預見提供金
    融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，可能幫助他人既遂
    詐欺犯行並逃避查緝，而被告將上揭帳戶之存摺、金融卡、
    密碼以不詳代價，提供予不詳姓名年籍之詐騙集團成員使用
    ，顯違常情，足認被告就其上揭帳戶資料可能供詐欺犯罪使
    用，應有預見，而容任其發生，其有幫助詐欺不確定故意，
    至為灼然。綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。被告有如起訴書犯罪事實欄所載受有期徒刑執行完畢之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告提供永豐銀行建成分行帳戶資料予他人使用
    ，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕
    ，及被害人遭詐害之金額，與其犯罪後承認犯罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
六、本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
