【裁判字號】    98,審簡,630
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1150
3 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第15
39號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年，並應支付被害人丙○○新臺幣捌萬元，支付方式為：自
民國玖拾捌年拾月捌日起，按月於每月捌日支付新臺幣貳仟元至
被害人丙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有壹期
未履行，視為全部到期。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人丙○○新臺幣貳萬肆仟元，支付方式為
：自民國玖拾捌年拾月捌日起，按月於每月捌日支付新臺幣貳仟
元至被害人丙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有
壹期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○及
    甲○○均於本院民國98年9 月8 日準備程序中自白不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其等自白與事實一致，
    本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告等所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告等幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告等犯罪動
    機及犯罪所生危害，及被告等提供帳戶供他人詐財使用，使
    犯罪偵查困難，被害人追償無門，與被告等犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附卷
    可稽，其等因一時失慮，初罹刑章，犯罪後均已坦承犯行，
    態度良好，並均已與被害人丙○○達成民事調解（見卷附調
    解筆錄各1 份），是被告等經此偵審程序及科刑宣告後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，均以暫
    不執行為適當，均依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    就被告乙○○部分宣告緩刑4 年、就被告甲○○部分宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並均依同條2 項第3 款之規定，命被告
    等依主文所載之方式，分別匯款至被害人指定之金融帳戶，
    以啟自新。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告乙○○所有之彰化銀行汐止分行帳戶（帳號：00000000
    000000000 號帳戶）及被告甲○○所有之上海商業儲蓄銀行
    楊梅分行帳戶（帳號：00000000000000號帳戶）之存摺、提
    款卡及密碼等物，雖係其等所有供犯罪所用之物，但未經扣
    案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
