【裁判字號】    98,審交易,437
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8293號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度士交簡字第769 號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第3 款定有明文。又所謂「未經告訴」，係
    指未經合法告訴之義，包括依法不得告訴而告訴及告訴不合
    法等情。次按由區調解委員會調解成立，並經法院核定後，
    當事人就該事件不得再行告訴，鄉鎮市調解條例第27條第1
    項、第35條第2項亦規定甚明。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。本件事故所生之糾紛
    業據告訴人乙○○與被告甲○○於民國98年3 月10日，在臺
    北市大同區調解委員會調解成立，並經本院於98年3 月16日
    核定在案，有臺北市大同區調解委員會98年民調字第076 號
    調解書影本1 份附卷可憑（參見偵查卷第32頁至第33頁），
    且該調解內容第2 項亦明定：「聲請人就本件不再追訴刑事
    責任，並拋棄其餘民事請求」等語，嗣本件告訴人乙○○於
    同年4 月30日委任其女兒戴杏育向臺北市政府警察局大同分
    局民族派出所提出告訴（參見偵查卷第9 頁至第11頁），揆
    諸首揭說明，本件即有不受理之原因，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
