【裁判字號】    98,聲,1729
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1729號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第223號、97年度
毒偵字第1451號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌壹捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年6月30日為警採
    尿後回溯前4日內之某時許，施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1451號為不起訴處分在案，惟扣案之甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.0818公克），經送驗後檢出甲基安非他命成份，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙附卷為憑
    ，為該條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰依上揭規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國97年6月30日為警採尿後回溯前4日內之某時許，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣
    於97年6 月30日18時許，在臺北市○○區○○路與文昌路口
    ，為警臨檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.08
    18公克），經依本院97年度毒聲字第344 號裁定送臺灣士林
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    1451號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛
    ，並有該不起訴處分書附卷可稽，至前述案件扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0818公克），經送鑑驗
    結果檢出甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年7 月22日航藥鑑字第0973637 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可按，足認扣案物確係第二級毒品甲基安非他命，依毒
    品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，屬違禁物
    。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
                  刑事第三庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
