【裁判字號】    98,簡,179
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15252 號、98年度偵字第2100號、第5093號），被告於本院準
備程序自白犯罪（98年度訴字第232 號），經合議庭評議後，認
本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有期徒刑伍
月，緩刑貳年。扣案侵害「REDUCTIL」商標權之諾美婷膠囊伍拾
顆均沒收。
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，處有期徒刑參
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係「佳音藥局」（址設臺北市○○區○○
    街93號）之負責人，具藥劑師資格，甲○○為康沛生物科技
    有限公司負責人，以藥品經銷、推廣為業。渠等均明知「RE
    DUCTIL」（諾美婷）藥品係美商亞培股份有限公司（下稱「
    亞培公司」）所生產製造及經銷之藥品，且「REDUCTIL」商
    標，係由德商亞培公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准取
    得商標權，經指定使用於藥劑商品，並授權亞培公司使用，
    現仍屬上述商標權期間（商標名稱、註冊證號、商標權期間
    及商標權人如附表所示），未經商標權人之同意或授權，不
    得於同一或類似商品上使用相同或近似之商標圖樣，亦不得
    販賣仿冒上開商標之商品，且為未經核准擅自輸入之禁藥，
    依法不得販賣、轉讓。詎乙○○基於非法販賣侵害商標權商
    品及販賣禁藥之犯意、甲○○基於轉讓禁藥之犯意，分別為
    下列犯行：(1)甲○○於民國96年4 月24日前之某日，將其於
    96年2 月間自美國攜回之不詳數量諾美婷禁藥轉讓予乙○○
    。(2)乙○○自甲○○處取得前述諾美婷禁藥後，明知該等禁
    藥外包裝「REDUCTIL」之商標，未經商標權人亞培公司同意
    或授權使用，自97年5 月間起，基於販賣禁藥及販賣仿冒商
    標商品之反覆、延續之單一犯意，在「佳音藥局」內，自行
    搭配其他藥品，以每包新臺幣100 元之代價販售予不特定人
    以牟利。嗣經亞培公司向臺北縣政府警察局三峽分局檢舉，
    該局於97年11月12日（起訴書誤為97年5 月1 日）上午11時
    22分許前往「佳音藥局」搜索，扣得仿冒「REDUCTIL」商標
    之禁藥諾美婷膠囊50顆，而悉上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，並就
    證據部分補充：被告甲○○出入境紀錄1 紙（97年度偵字第
    15252 號卷第65頁）、被告乙○○、甲○○於本院之自白（
    本院卷第52、53頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪
    、商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪，被告甲○
    ○所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。起訴書雖
    認被告甲○○係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪，惟經
    蒞庭檢察官更正（本院卷第53頁），本院自毋庸變更起訴法
    條。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決參照）。被告乙○○販賣侵害他人商標權商品、禁
    藥之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯而論以一罪，其意圖販賣而陳列侵
    害商標權商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告乙○○係以一行為，同時觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條前項規定，從較重之藥事法第83條
    第1 項販賣禁藥罪處斷。起訴書雖認被告甲○○同時觸犯商
    標法第82條第1 項非法販賣侵害商標權之商品罪，經蒞庭檢
    察官更正為商標法第82條第1 項之非法輸入侵害商標權之商
    品罪（本院卷第53頁），惟被告甲○○並未販賣上開禁藥諾
    美婷予被告乙○○，而係無償轉讓予被告乙○○，復無證據
    證明被告甲○○係基於販賣意圖輸入上開諾美婷，此部分不
    能證明被告犯罪，惟檢察官認此部分與上開論罪部分有想像
    競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告
    乙○○身為專業藥劑師，被告甲○○從事藥品經銷業務，均
    明知不得販賣、轉讓禁藥，被告乙○○尚明知上揭禁藥諾美
    婷侵害告訴人亞培公司之商標權，仍分別為轉讓、販賣犯行
    ，危害社會大眾身體健康，被告乙○○為圖營利而侵害他人
    商標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，對告訴人亞培公
    司造成損害，惟被告2 人犯後尚能坦承犯行，深知悔悟等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。被告甲○○供稱其於96
    年2 月6 日自美返台後，約於96年3 、4 月間將上開禁藥諾
    美婷轉讓予被告乙○○（本院卷第46頁），被告乙○○則供
    稱不記得被告甲○○寄諾美婷給伊之確切時間（本院卷第46
    頁），依罪疑唯輕原則，爰認被告甲○○於96年4 月24日之
    前為本件轉讓禁藥犯行，符合中華民國96年罪犯減刑條例之
    減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示。被告2 人前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    與告訴人亞培公司達成和解，告訴人亞培公司並同意判處被
    告2 人緩刑，堪認被告2 人經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認被告暫不執行其刑為當，均予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、扣案侵害商標權之諾美婷膠囊50顆，均係被告乙○○犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依商
    標法第83條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條、第454
    條第2 項，藥事法第83條第1 項，商標法第82條、第83條，
    刑法第11條、第55條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附表】
 ┌───────┬────┬──────┬────┐
 │  商 標 名 稱 │註冊號數│ 商標權期間 │商標權人│
 ├───────┼────┼──────┼────┤
 │REDUCTIL      │788308  │86年12月16日│亞培公司│
 │              │        │起至106年12 │        │
 │              │        │月15日止    │        │
 └───────┴────┴──────┴────┘
附錄本判決論罪法條全文
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
