【裁判字號】    98,他,22
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第22號
原      告
即反訴被告  乙○
被      告
即反訴原告  甲○○
本訴被告反訴原告）即訴訟救助.
）間請求所有權移轉登記事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
本訴原告乙○（即反訴被告）應向本院繳納新台幣壹萬陸仟伍佰
肆拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間請求移轉所有權登記事件，反訴原告（即本訴
    被告）甲○○受法律扶助暫免訴訟費用，嗣經本院98年度訴
    字第171 號民事判決確定，訴訟費用新台幣（下同）16,543
    元由反訴被告負擔。
三、經本院調卷審查後，反訴原告甲○○於第一審因訴訟救助暫
    免繳納之裁判費計16,543元，因反訴原告甲○○勝訴，故應
    由反訴被告乙○負擔全部反訴之訴訟費用。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
