【裁判字號】    96,建,51
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度建字第51號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，上訴人對於民國98年5 月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年7 月2 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內
    補正，此項裁定已分於同年月7 日、同年月9 日及同年8 月
    28 日 送達上訴人，有送達證書及臺北縣五股鄉公所函等，
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
