【裁判字號】    98,審簡,722
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第722號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9795號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第744 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊問被告
後，被告自白犯罪（98年度審易字第1713號），本院裁定認仍宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：本件犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核與聲
    請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告雖有數次竊盜前科，均經法院科處罰金、拘役之刑，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，然本件自承係因精
    神狀況不佳，始一時失慮致罹刑章，並於本院準備程序中坦
    承犯罪，態度良好，且犯罪情節尚非重大，所竊取財物之價
    值僅約新臺幣950 元，被告又有中度精神障礙，此有被告中
    華民國身心障礙手冊、重大傷病免自行部分負擔證明卡影本
    各1 份在卷可憑等一切情狀，參酌檢察官之求刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
