【裁判字號】    98,審易,1704
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1704號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9630號、第10928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分，公訴不受理。
乙○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之父與被告乙○○為兄弟關係，
    緣被告乙○○於民國98年6 月18日17時30分，在臺北市○○
    區○○街120 號前，見被告甲○○毆打被告乙○○之妻蕭秀
    麗（未成傷），被告乙○○旋即上前阻擋，2 人遂各基於傷
    害人身體之犯意，互相毆打。被告乙○○因此受有左胸壁、
    右膝及左足挫傷、右肘擦傷、右側頭皮撕裂傷之普通傷害，
    被告甲○○因此受有身體多處表淺損傷、磨損或擦傷、背挫
    傷、右手挫傷並右手第5 掌骨骨折之普通傷害。被告甲○○
    復基於恐嚇之犯意，於98年6 月20日18時30分，在臺北市○
    ○區○○街120 號前，向被告乙○○揚言稱：再報警的話，
    要讓其怎麼死的都不知道，要讓其全家死得很難看等語，被
    告乙○○因此心生畏懼，致生危害於其生命、身體之安全，
    因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害及第305 條之
    恐嚇危害安全罪嫌，被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害部分，起訴書認均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人甲○○、乙○○於本院98年9 月29日準備程
    序中當庭以言詞撤回告訴，並同時提出刑事撤回告訴狀各1
    份（附於本院卷第18頁至第19頁），依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕就起訴之此部份犯行為不受理之諭知。
四、被告甲○○被訴恐嚇危害安全罪嫌部分，由本院另依簡易判
    決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
