【裁判字號】    98,交聲,848
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第八四八號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年七月八日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二—Ｚ四Ｂ○二○四○八號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因交通
    事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指
    揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設置者
    ，大型車應行駛於外側車道，並得暫時利用緊臨外側車道之
    車道超越前車，高速公路及快速公路交通管制規則第八條第
    一項第二款定有明文。次按汽車行駛於高速公路、快速公路
    或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理
    事項之管制規則，未依規定行駛車道者，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並予記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款、第六
    十三條第一項第一款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼三
    九二－ＦＥ號營業一般大客車，於民國九十八年五月二十六
    日下午一時三十八分許，行經國道一號南下二八五公里至二
    八九‧五公里同向三車道路段，占用中間車道行駛，經內政
    部警政署國道公路警察局第四警察隊警員錄影存證後，當場
    攔停舉發其有違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    第三款之違規行為，經受處分人於應到案日期前提出申訴，
    經原處分機關即臺北市交通事件裁決所函請內政部警政署國
    道公路警察局第四警察隊調查結果，仍認受處分人有前揭違
    規行為，乃依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三
    款、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，於同年七月八日以北市裁罰字第裁二二
    —Ｚ四Ｂ○二○四○八號裁決書裁處受處分人罰鍰四千元，
    並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人確於上揭時地駕駛前揭車輛行駛中
    間車道，惟國道一號南下二八五公里處為新營交流道匝道入
    主流之加速車道終點，受處分人在此路段因超車，且為避免
    與出匝道車輛交會，始行駛中間車道，況交通法規亦規定大
    客車在交流道前後一公里可以行駛中間車道，受處分人並非
    蓄意長期占用中間車道行駛云云。
四、經查，受處分人於上揭時地駕駛前揭車輛，有行駛於外側以
    外車道之違規行為，業據證人即舉發本件之乙○○警員於本
    院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證罪之
    處罰之心理狀態下證稱：當時我們在新營服務區○○○○道
    ，看見受處分人駕駛大客車已經行駛在中間車道，我們在國
    道一號南下二八五公里處開始一路尾隨，並錄影存證，在高
    速公路管制規則有規定，大型車應該行駛外側車道，若需要
    超車可以緊鄰車道外側車道超越前車，但超車後要回到原車
    道，受處分人當時在南下交流道前二八六至二八七公里間超
    越慢車後，就應該回到外側車道，當時外側車道前面固有一
    部聯結車，速度約八十至九十公里，但按照規定，受處分人
    應該先回外側車道，才不會擋住後面車輛，有必要時再超車
    切出來，又當時外側車道雖有好幾部緊鄰車輛，行車距離很
    小，然過了這幾部車之後就有段車輛較不緊鄰的空間，這時
    受處分人的車也應該回外側車道，且從服務區要出來，外側
    車道就沒有車，那時受處分人還走中間車道，直到二八九‧
    五公里處，受處分人連續行駛中間車道達四‧五公里等語綦
    詳（見本院卷第二十三頁至第二十五頁），並經本院當庭勘
    驗證人乙○○警員庭呈之錄影光碟屬實（見本院卷第二十五
    頁），足見受處分人上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
    受處分人確有汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、
    行車管制及管理事項之管制規則，未依規定行駛車道之違規
    行為，應堪認定。
五、綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第三款、第六十三條第一項
    第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於
    九十八年七月八日以北市裁罰字第裁二二—Ｚ四Ｂ○二○四
    ○八號裁決書裁處受處分人罰鍰四千元，並予記違規點數一
    點，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
