【裁判字號】    98,訴,713
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第713號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告雖未到庭惟據其起訴時主張：被告為訴外人陳燕村之妻
    ，渠等因共同詐欺原告，由陳燕村於民國96年11月1 日與原
    告簽訂和解契約，約定自98年4 月1 日起，每月給付原告新
    臺幣（下同）50,000元，共計350,000 元，嗣於本院士林簡
    易庭復將上開和解內容作成調解筆錄，惟陳燕村均未依約履
    行。而登記為被告所有坐落於臺北縣淡水鎮○○路208 巷17
    號3 樓之建物（以下簡稱系爭房屋）實際為陳燕村所購買，
    且被告與陳燕村業已離婚，依法陳燕村尚對系爭房屋享有一
    半之財產權，陳燕村卻怠於向被告請求該剩餘財產分配。為
    此，基於代位陳燕村對被告行使剩餘財產分配請求之法律關
    係，聲明請求被告應給付陳燕村850,000 元，並由原告代位
    受領之。
三、被告則以：系爭房屋為被告出資所購買，屬被告之財產，不
    屬於剩餘財產分配請求權可得請求分配之標的。再者，被告
    於94年5 月5 日與陳燕村離婚，陳燕村從未對告請求剩餘財
    產之分配，是原告主張代位之權利亦已罹於時效而消滅等語
    ，資為抗辯；並聲明：原告之訴駁回。
四、法院得心證之理由：兩造對於陳燕村積欠原告債務額為350,
    000 元，已訂立和解契約，陳燕村並已與被告離婚等情，均
    不爭執，並有原告所提出和解同意書（本院卷第9 頁）、調
    解筆錄（本院卷第13頁）及被告戶籍謄本（本院卷第15頁）
    可資佐證，應認為真，堪可認定。是本件爭點在於：被告是
    否積欠陳燕村相當於系爭房屋一半之財產價額850,000 元，
    而得由原告代位向被告請求？
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文，次按法定財產制關係消
    滅時，除因繼承或其他無償取得之財產、慰撫金外，夫或妻
    現存之婚後財產，扣除婚姻關係存續所負債務後，如有剩餘
    ，其雙方剩餘財產之差額，應平均分配。本件原告主張系爭
    房屋雖登記於被告所有之名義，但實際上為陳燕村所購買應
    為陳燕村所有乙節，為原告提出傳真資料（本院卷第11頁）
    為證，被告否認原告所述屬實，並以系爭房屋為其所購買，
    陳燕村本身債務很多等語置辯。原告則更未舉證以實其說，
    因此系爭房屋究是否被告或陳燕村現存之婚後財產，扣除其
    等婚姻關係存續所負債務後，尚有剩餘，並得就該剩餘財產
    分配差額，均屬不明，是原告之主張，尚屬無據。從而，原
    告基於代位剩餘財產分配請求之法律關係，請求被告給付陳
    燕村850,000 元，並由原告受領，於法無據，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
