【裁判字號】    98,聲,1710
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字
第58號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第218 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘淨重點壹捌
公克）沒收銷燬之、扣案之第三級毒品愷他命壹瓶（驗餘淨重捌
點零壹柒公克）及第三級毒品愷他命貳小包（驗餘淨重分別為壹
點肆肆公克、零點柒玖公克）均沒收。
    理  由
一、按持有第一級毒品、第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第
    11條之罪，故第一級毒品、第二級毒品均屬違禁物。次按違
    禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年12月27日13時許為警
    採集尿液前96小時內某時許，在不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣為警於97年12月26日22時50分許，在臺北
    市○區○○街2 段296 巷1 號4 樓處查獲並扣得第二級毒品
    安非他命1 顆（聲請書誤載為第二級毒品MDMA），及第三級
    毒品愷他命1 瓶、第三級毒品愷他命2 小包等物，被告施用
    第二級毒品案件，經執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，而為不起訴處分確定。而扣案之第二級毒品甲基安非他命
    及第三級毒品愷他命等物，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷
    燬之。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官之聲請，於98年4 月6 日以
    98年度毒聲字第118 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定，此有上開本院刑
    事裁定及該不起訴處分書各一份在卷可參。又被告於97年12
    月26日22時50分許，在臺北市○○區○○街2 段296 巷1 號
    4 樓，為警查獲扣案之甲基安非他命1 顆（驗餘淨重3.138
    公克），經臺北榮民總醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命成分，而扣案之第三級毒品
    愷他命1 瓶（驗餘淨重8.017 公克）及第三級毒品愷他命2
    小包（驗餘淨重分別為1.434 公克、0.379 公克），有臺北
    榮民總醫院98年1 月15日鑑定書及行政院衛生署管制藥品管
    理局98年1 月7 日鑑定書各1 紙在卷可稽。從而，堪認上開
    扣案物確分別屬第二級毒品甲基安非他命、第三級毒品愷他
    命無訛，而第三級毒品愷他命性質上亦屬違禁物，不問屬於
    犯人與否，依法得單獨宣告沒收（聲請意旨就此部分誤載為
    沒收銷燬），認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官   高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
