【裁判字號】    98,審交訴,83
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7566 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月21日16時50分，
    騎乘車牌號碼CIB-610 號普通重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路北往南方向行駛，行經該路153 巷口時，適逢臺北市政
    府環境保護局垃圾車暫停該處清運垃圾，清潔人員以三角錐
    封鎖慢車道，被告即靠左行進試圖超越垃圾車，其原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意附近居民即告訴人甲○○○
    甫傾倒垃圾完畢，東向西行走欲返回住處，猶貿然前行，因
    而撞及告訴人之右手掌處，致其受有手挫傷合併右掌第一掌
    骨斷裂之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    370條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年9 月2 日
    準備程序期日當庭具狀撤回告訴，茲有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
