【裁判字號】    98,聲,1610
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1610號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第204 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2
    款所定之第一級毒品，依同條例第11條第1 、2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月21、5 月27
    日、9 月18日施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命而違反毒品危害防制條例一案，雖經法院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而經法院再
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，但被告於97年11月17日已
    戒治期滿，於同年月18日釋放出所，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。惟
    扣案如附表所示之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，分別涉
    有毒品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪，經本院以96年度毒聲字第19
    6 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以96年度毒聲字第551 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，經施予強制戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之必
    要，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年3 月11日以
    98年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定在案，此有上開案
    號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    並經本院核閱上開偵查卷宗審認無訛。又本件扣案如附表所
    示之物，經送驗後，分別檢出含第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命之成分，有法務部調查局96年4 月24日調
    科壹字第09623035690 號鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公
    司96年2 月12日（報告編號CH/2007/11396） 、同年6 月27
    日（報告編號CH/2007/60679） 、同年11月7 日（報告編號
    CH/2007/B0462） 、同年10月11日（報告編號CH/2007/9158
    8） 濫用藥物檢驗報告附卷為憑，扣案之物確為第一、二級
    毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定
    宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
附表：
一、殘渣袋壹只（內含第一級毒品海洛因殘渣量微無法秤重）
二、第一級毒品海洛因（毛重零點公克，因鑑驗使用零點零貳
    伍公克）
三、第二級毒品甲基安非他命肆包（總毛重壹點陸捌公克，因鑑
    驗共使用零點零玖公克）
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
