【裁判字號】    98,訴,205
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第414 號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丁○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之罪，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○得知友人乙○○所有之本田牌、CIVIC 型、黑色、
    車號IL-1920 號自用小客車（車身號碼：3HM-0090號、引擎
    號碼：M3G01462號）車體老舊，欲汰換車體，受乙○○委託
    尋覓同型車體。詎丙○○竟教唆甲○○、丁○○2 人竊取相
    同廠牌、款式、顏色之自用小客車1 輛供乙○○汰換車體，
    丁○○與甲○○（後一人另行審結）2 人遂萌生意圖為他人
    不法所有之犯意聯絡，由甲○○於95年2 月14日17時許，在
    臺北縣淡水鎮○○路71號，以客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之一字起子破壞車門鎖，並以一
    字起子啟動電門發動引擎，竊取戊○○所有之本田牌、黑色
    、車牌號碼EX-3060 號自小客車1 輛（車身號碼：5JO-0156
    號、引擎號碼：VA-AA15645號）得手後，旋駕駛該車前往臺
    北縣三芝鄉○○村○○街20號2 樓丁○○住處前停放，並由
    丁○○與丙○○約定交車時間、地點後，丁○○、甲○○於
    95年2 月16日晚間9 時、10時，在臺北縣石門鄉茂林村山上
    ，前開竊得車輛交付予乙○○並收受新臺幣3 萬5 千元之代
    價。嗣經戊○○報警處理，循線查悉上情。
五、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法關於證據
    能力認定及調查方式規定之限制，合先敘明。
二、前開犯罪事實有以下事證可資證明：
  (一)被告丁○○於本院審理時坦承不諱。
  (二)證人即被害人戊○○之證述。
  (三)證人即共同被告乙○○、丙○○、甲○○之證述。
  (四)警政署資訊室印製之被竊車輛名單、失竊車輛報案紀錄各1
    份（偵查卷第3 至4 頁）。
  (五)扣案之EX-3060 號車身號碼確實重新焊接3HM-0090號，此有
    車輛照片可按，車輛引擎號碼經以電解法方式確有呈現原引
    擎號碼VA-AA1*645號，其上覆蓋打上IL-1920 號之M3G014
    62號，以上均有車輛照片在卷可按（偵查卷第96至115 頁）
    。
  (六)臺北縣政府警察局淡水分局贓物認領保管單、車籍查詢基本
    資料詳細畫面（偵查卷第51、67、68頁）。
三、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查本件被告丁○○行為後，刑法
    部分條文修正施行，而修正施行後刑法第2 條第1 項亦修正
    規定，然此乃為與刑法第1 條罪刑法定主義相互契合，以貫
    徹法律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故
    應一律適用修正施行後刑法第2 條之規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議可資參照），首先敘明。
  (二)查被告丁○○行為時修正施行前刑法第28條乃規定：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同
    條文僅將「實施」修正為「實行」，考之修正條文立法理由
    說明，其主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備
    」階段者成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法
    第28條之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範圍，
    然本件被告丁○○所為之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，
    適用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，因此
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適用修正前刑法第
    28條之規定。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，對被告丁○○並無不利，揆諸前揭最高法院決議所揭示
    之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    整體適用行為時即修正前之規定。
四、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例要旨
    參照）。查本件被告丁○○推由被告甲○○竊取EX-3060 號
    車輛時，乃攜帶一字起子破壞車門鎖，並以之啟動引擎，而
    前開一字起子乃鐵製品，前端具有金屬銳角，客觀上係屬足
    以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器至明。
    核被告丁○○前開所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，其與被告甲○○對前開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，亦應依修正前刑法第28條論以共同正犯，至公訴
    人原認被告丁○○所犯係刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，業經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條，附此敘明。
  (二)爰審酌被告丁○○係四肢健全之青壯年，為自己私利而為前
    開不法行為，所生危害非微，犯後於警偵訊尚否認犯行，惟
    至本院審理時業已坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、手段、智
    識程度，迄未與被害人戊○○達成和解賠償損失等一切情狀
    ，認應量處如主文所示之刑。又被告丁○○所為前開犯行，
    係在96年4 月24日以前，所犯核與中華民國96年罪犯減刑條
    例之減刑要件相符，雖其曾因本案為本院於98年9 月15日發
    佈通緝，並於同年9 月24日緝獲歸案，此有臺灣高等法院被
    告全國通緝紀錄表及通緝歸案訊問筆錄在卷可按，但與同條
    例第5 條規定不得減刑之要件不合，故仍應依第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條之規定減至宣告刑之二分之一，茲
    因被告丁○○行為後，易科罰金之折算標準即刑法第41條第
    1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，或有修正，
    或已廢止，然經比較修正前後之易科罰金折算標準，顯以修
    正施行前之規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用修正施行前刑法第41條第1 項前段、廢止前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定為減刑後之易科罰金
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
第9條，刑法第2條第1項前段、第321條第1項第3款，修正前刑法
第28條、第41項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
