【裁判字號】    98,聲,1711
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1711號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第219號、98年度
偵字第3594號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局汐止分局員警於民國98年
    2 月12日23時20分許，在臺北市○○區○○路2 段294 號3
    樓，查獲被告甲○○所有之甲基安非他命1 包 （驗餘淨重
    4.3768公克），該扣案之甲基安非他命屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第l 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬
    云云。
二、經查，被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之販賣第二級毒品罪嫌，固經檢察官偵查後，以被告犯罪嫌
    疑不足為由，於98年3 月31日以98年度毒偵字第3594號為不
    起訴處分，並經確定在案，此經本院核閱臺灣士林地方法院
    檢察署98年度毒偵字第3594號偵查案件全卷無訛。然前述案
    件中扣案如聲請意旨所述之甲基安非他命，因被告另涉犯違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第382 號
    提起公訴後，經本院98年度審易字第658 號判處罪刑，且將
    上開扣案之甲基安非他命諭知沒收銷燬，並經確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭刑事判決書在卷可考
    ，是本件聲請人重複就上開扣案之甲基安非他命聲請單獨宣
    告沒收銷燬，核無必要，礙難准許，本件聲請應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
