【裁判字號】    98,聲,1773
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97001942號），爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據影本、
    臺灣士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到
    場之通知書、法務部戶役政連結作業系統、臺北市政府警察
    局北投分局98年8 月18日北市警投分刑字第09831569900 號
    函暨所附臺灣士林地方法院檢察署拘票、執行報告書等為證
    ，且有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽（均附本
    院卷），聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人
    繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
