【裁判字號】    98,聲,979
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第979號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
                        號2樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第一七六０號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第九七一號提存事件提存之擔保物中央政府建
設公債八十七年度甲類第三期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張（
號碼：A87103），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前依鈞院95年
    度裁全字第1760號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示金額之債票為擔保金，並以鈞院95年度存字第971 號提
    存在案。茲因假扣押標的已由他案調卷執行完畢，訴訟終結
    ，且鈞院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利而未行使（98年度聲字第323 號），為此
    聲請返還提存物等語。
三、經核，聲請人於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮
    企銀資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員函附
    卷可稽。又聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押裁定、
    提存書、民事執行處函、未行使權利函等影本為證，復經本
    院依職權調閱相關卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存
    物，核與前開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
