【裁判字號】    98,審訴,694
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第694號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1089號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒支沒收、海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹壹肆公克）沒收銷
燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆捌公克）沒收銷燬。應執行有
徒刑壹年。扣案之注射針筒支沒收、海洛因壹包（驗餘淨重零
點肆壹壹肆公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆捌
公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院98年9 月24日審判筆錄第1 至2 頁
    參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，自96年9 月27日因施用
    毒品案件徒刑執行完畢後，屢再犯多件及本件施用毒品之犯
    行，由其施用之時間、次數觀之，其多次施用毒品實係基於
    同一心癮所致，惟念及其犯後始終坦承犯行，及其施用毒品
    僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別罪量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之注射針筒3 支，為
    被告所有，供其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 項、第3 項之規定宣告沒收。又扣
    案之第一級毒品海洛因1 包 (驗驗淨重0.4114公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1438公克），為查獲
    之第一級及第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
