【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第1017 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣高等法
    院於民國96年9 月19日，以96年度上訴字第3627號（原偵查
    案號：94年度偵字第1654號）判處有期徒刑3 月又15日，緩
    刑2 年，於96年10月8 日確定在案（聲請書誤載為96年9 月
    19日確定）。乃於緩刑期前即94年3 月間更犯偽造文書罪，
    經臺灣臺北地方法院於98年7 月2 日以98年度簡字第2277號
    判處有期徒刑3 月，於98年8 月3 日確定。核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟被告受
    緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75
    條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院
    始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形
    不同，先予敘明。
三、經查，被告甲○○因侵占案件，經臺灣高等法院於96年9 月
    19日，以96年度上訴字第3627號（下稱前案）判處有期徒刑
    3 月又15日，緩刑2 年，於96年10月8 日確定在案（聲請書
    誤載為96年9 月19日確定）。乃於緩刑期前即94年3 月間更
    犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法院於98年7 月2 日以98年
    度簡字第2277號（下稱後案）判處有期徒刑3 月，於98年8
    月3 日確定等情，固有上開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，惟查本件被告於後案之犯罪日期為
    94年3 月間，係在前案宣告緩刑日期即96年9 月19日之前，
    並非於前案經宣告緩刑後另行犯罪，尚難遽認原宣告之緩刑
    不足生矯治之效；此外，復查無其他積極事證證明受刑人於
    前案緩刑宣告後另有顯著反社會性或主觀惡性展現，原宣告
    之緩刑有難收其預期效果而有執行刑罰之必要，參照上開說
    明，自不足為不利受刑人之認定。從而，本件聲請尚有未洽
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  刑事第五庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
