【裁判字號】    97,勞訴,16
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第16號
上  訴  人  大南汽車股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人甲○○間給付加班費等事件，上訴
人對於中華民國98年8 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆萬柒仟肆佰
肆拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
