【裁判字號】    98,消債更,281
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第281號
債  務  人  乙○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，
   報表編號：PLR1）。
2、自民國96年7 月起迄今債務人於郵局及甲○○○銀行存款帳
   戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
   本裁定送達日）。
3、97年度綜合所得稅各類所得資料清單。按時間順序，列表說
   明自96年7 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、每
   月實際收入金額，是否領取年終獎金或其他獎金、津貼，其
   金額，及發放時間。並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出），不得僅以國稅局綜合所得稅各類所
   得資料清單或扣繳憑單代替。
4、債務人及配偶郭力廣最新勞保被保險人投保資料表。
5、債務人配偶郭力廣全戶戶籍謄本（記事勿省略），實際居住
   地址，郭力廣與債務人設於不同戶籍之原因，郭力廣戶籍地
   之房地為何人所有及目前使用狀況，郭力廣96、97年度綜合
   所得稅各類所得資料清單，財產歸屬清單，及自97年7 月起
   迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   。並說明其實際收入狀況，工作內容，及如何與債務人分擔
   家庭共同必要生活費用及之扶養費。若未支出，應釋明其未
   能支出之原因。
6、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
7、提出相關證明文件，列表說明每月所領取低收入補助之種類
   （是否領取租屋津貼）及各細項金額。
8、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女教育費、扶養費之明細、各細
   項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未
   實際支出，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得
   與配偶或應受扶養人合併列計。
9、郭驊、郭珍妃、郭懿之最新財產歸屬資料清單及在學證明文
   件。
10、說明債務人於何時毀諾，及毀諾前之還款來源。
11、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
    額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
