【裁判字號】    98,易,455
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第455號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8479
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於損壞他人財物及意圖，為自己不法所有之犯意，
    於民國98年6 月9 日下午5 時10分許，在臺北縣汐止市北峰
    國小防汛道路旁，持客觀上足供兇器使用之三角鐵架1 支，
    將乙○○所有之車號5522-KG 號自用小客車之車尾翼破壞卸
    下而竊取得手後，暫藏置在路旁草叢；再承前犯意，接續持
    該鐵架破壞該車車窗、車門，欲竊取車內財物，幸經倪禎偉
    察覺有異報警處理，經警旋即到場並扣得上開鐵架，而未再
    度行竊得逞，惟該車之車窗玻璃已遭鐵架刮傷，車門把手、
    鈑金亦遭鐵架損壞，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經核本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，並屬刑事訴訟法第376 條第2 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、證人倪禎偉之陳述相符，復有現場照片附卷及
    扣案之三角鐵架1 支可佐，足徵被告自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜
    帶兇器竊盜既遂暨未遂罪、第354 條毀損罪。被告先後2 次
    竊盜既遂及未遂、毀損犯行，各均係在密切接近之時、地實
    施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，均屬接續犯，而各為包括之一罪。又被
    告以一行為同時觸犯加重竊盜既遂罪及毀損罪，為想像競合
    犯，應從一重之加重竊盜既遂罪處斷（起訴書認應分論併罰
    ，容有未洽）。爰審酌被告以破壞車輛之方式竊取他人財物
    ，致被害人受損金額逾新臺幣7 萬元（見本院卷第18、19頁
    估價單），且迄未與被害人達成和解，賠償被害人損失，惟
    念其終知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之三角鐵架1 支，雖為
    被告持以犯本案竊盜、毀損罪所用之物，惟經被告否認為其
    所有（見本院卷第15頁），亦無其他證據足證為被告所有，
    且非違禁物，爰不予宣告沒收；另扣案之鑰匙4 支雖為被告
    所有之物（見本院卷第15頁），惟尚無證據證明與本案犯罪
    有關，亦均不予宣告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、
第354 條、第55條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
