【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第529號
上  訴  人  甲○○
即  被  告            號
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○間清償債務等事件，
上訴人對於中華民國98年7 月24日本院第一審判決，提起第二審
上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾
伍萬仟玖佰肆拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟柒佰
陸拾壹元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
