【裁判字號】    98,審訴,784
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第784號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1189號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國89年間
    ，因施用第一級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第305 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於89年7 月12日停止戒治釋
    放出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止
    戒治令入戒治處所續行強制戒治，於90年6 月25日強制戒治
    期滿執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定；復於94年間
    ，因連續施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第233 號判決處有期徒刑10月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，於95年12月4 日縮刑期滿執行完畢（
    其後接續執行經法院判處拘役55日之竊盜案件，於96年1 月
    28日執行完畢出監）；又於96年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第395 號判決處有期徒刑11月確定，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月又15日確定，於97年5 月28日
    易科罰金執行完畢。(二)本件被告於本院準備程序期日及審理
    中自白其於98年5 月22日上午某時許，在其位於臺北縣汐止
    市○○○路292 號4 樓住處內，先後以將海洛因加水置於注
    射針筒內注射及將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其煙
    霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一、二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、
    勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，然被告施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，及本件分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次，
    且在犯後均能坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公
    訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資懲儆。至被告所有用以施用第一級海洛因之注射針筒及
    施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器均未扣案，衡情應已
    滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
