【裁判字號】    98,審易,1754
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1754號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11038 號），本院就被告被訴妨害名譽部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人張世強均為風之谷網路
    遊戲網站遊戲玩家，2 人前因妨害名譽案件涉訟。詎甲○○
    因心有不甘，竟基於公然侮辱、意圖散布於眾而誹謗之犯意
    ，於民國98年4 月18日晚間6 時許，在臺北縣淡水鎮北投子
    101 號205 室住處以電腦及網路設備連上網際網路後，連結
    至風之谷遊戲網站，使用不知情之子鄧世豪所申請之「a8a8
    6789」（起訴書誤載為「A9A86789」）之遊戲帳號，以「週
    末UCC 」之暱稱登入該遊戲網站「緞帶肥肥」伺服器，利用
    遊戲廣播公開頻道，以「週末UCC 」之暱稱公然張貼內容含
    有「廢人張強倉庫  家庭不溫暖靠告人賺錢用  我真ㄉ怕白
    木…」等含有辱罵告訴人，並指摘告訴人家庭不溫暖，以告
    人維生等不實之事，足以損害告訴人名譽，因認被告涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪及刑法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人張世強告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及刑法第310 條
    第2 項之加重誹謗罪，依刑法第314 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人於98年9 月29日本院準備程序時當庭撤回其
    告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、被告被訴恐嚇部分，另經本院以簡易判決處刑（98年度審簡
    字第723 號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
