【裁判字號】    98,聲,1780
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1062號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、司
    法院釋字第662 號解釋意旨，聲請定其應執行之刑併諭知易
    科罰金折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依司法院大法官釋字第66
    2 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院大法官釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等
    法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。受刑
    人所犯如附表所示各罪之宣告刑均得易科罰金，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑併諭知易科罰金折算標準，經參酌司法院
    釋字第366 號、662 號解釋，認本件聲請係屬正當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第53條、司法院大法官釋字第662 號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
