【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    領取提存物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  98年度訴字第955號
原      告  戊○○
                        12樓.
            乙○○
                        13樓.
            丙○○
                        14樓.
            丁○○
共      同
訴訟代理人  金學坪律師
            簡欣儀律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造間共有臺灣臺北地方法院提存所97年存字第3241號提存案件
之提存金額新台幣貳佰拾肆萬柒仟參佰拾伍元，准依兩造應繼分
各五分之一之比例分割，即原告、被告五人各分得新台幣肆拾貳
萬玖仟肆佰陸拾參元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：．．三、擴張或減縮應受判決
    事項之聲明者。民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文
    。查本件原告起訴之聲明為：被告應協同原告辦理領取臺灣
    臺北地方法院提存所97年存字第3241號提存案件之提存金額
    新台幣（以下同）2,147,315 元，並依比例分配原被告五人
    各分得429,463 元。於訴狀送達後，原告減縮其聲明為：准
    將臺灣臺北地方法院提存所97年存字第3241號提存案件之提
    存金額2,147,315 元，依兩造應繼分各五分之一之比例分割
    ，即原被告五人各分得429,463 元。核此項變更為減縮應受
    判決事項之聲明，於法無不合，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、本件原告起訴主張：兩造之被繼承人鍾青雲與訴外人蔡培頓
    等人共有台北市○○區○○段907 建號、建物門牌為台北市
    ○○路25號地下樓之建物，鍾青雲於84年6 月8 日死亡，原
    告及被告為其繼承人，應繼分各五分之一，惟就上述建物兩
    造並未辦理繼承登記或分割，嗣該建物於97年間經其他共有
    人依土地法第34條之1 規定出賣並移轉登記予第三人賴瑞苓
    、蔡丹娃所有，將賣得價金中2,147,315 元提存於臺灣臺北
    地方法院提存所 (案號97年存字第3241號)， 並通知受取人
    即原告及被告領取，惟被告竟拒絕協同領取上開提存物。為
    此原告自得依應繼分比例請求分割系爭提存金額2,147,315
    ，即原告及被告各分得429,463 元。並聲明：准將臺灣臺北
    地方法院提存所97年存字第3241號提存案件之提存金額
    2,147,315 元，依兩造應繼分各五分之一之比例分割，即原
    被告五人各分得429,463元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出鍾青雲及原告被告之戶籍謄本、
    繼承系統表、臺灣臺北地方法院函影本、建物登記謄本影本
    、地政事務所函文影本、提存通知書影本、律師函影本等件
    為證，核與原告所陳相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述供本院斟酌，自堪信原告主張為
    真實。按民法第1164條規定：「繼承人得隨時請求分割遺產
    。但法律另有規定或契約另有訂定者，不在此限。」本件兩
    造繼承鍾青雲上開土地，並未繼承登記或分割，該土地經其
    他共有人依土地法第34條之1 規定出賣後提存兩造應分得之
    價金，兩造就該價金亦未經分割，從而。原告請求按兩造應
    繼分各五分之一之比例分割系爭提存物2,147,315 元，即原
    告、被告五人各分得429,463 元，核無不合，自應准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
