【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第386號
原      告  丁○○
被      告  辛○
                    18
上列原告於本院民國98年9 月15日言詞辯論期日，另對被告辛○
追加請求給付新臺幣拾萬元部分，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一被告同意者、二請求之基礎
    事實同一者、三擴張或減縮應受判決事項之聲明者、四因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者、五該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者、六
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    、七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255
    條第1 項定有明文。
二、經查：原告提起本件損害賠償訴訟，係以被告辛○、甲○○
    、己○○、庚○○、戊○○、壬○○、丙○○、乙○○，共
    同以天外天大廈管理委員會之名義，在民國97年4 月8 日於
    臺北縣汐止市○○街150 巷20號1 樓公布欄及電梯內，張貼
    緊急通知之行為，有損害原告名譽之情，為其主張之事實依
    據。嗣原告於本院98年9 月15日最後言詞辯論期日，復以被
    告辛○在本案審理過程中，於98年9 月1 日提出之答辯狀（
    本院卷第173 頁至第182 頁）所陳述之全部內容，對原告之
    名譽另有侵害為由，追加請求被告辛○給付新臺幣30萬元（
    本院卷第226 頁正面、背面）。惟原告所為訴之追加，為被
    告所不同意（本院卷第226 頁背面），且其主張之侵權行為
    事實，與起訴狀所載之請求基礎事實並非同一，復有礙被告
    之防禦及訴訟之終結者，亦無其他情事變更或當事人必須合
    一確定之情形，則原告訴之追加顯不符合民事訴訟法第255
    條所示得為訴之變更追加之情形。
三、綜上，原告訴之追加有起訴不合程式或不備其他要件之情形
    ，本院於98年9 月15日言詞辯論期日已當庭諭知不准許追加
    ，爰再依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，以本件書
    面裁定駁回之。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
