【裁判字號】    97,勞訴,40
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第40號
原      告  甲○○
上列原告與被告光巴士股份有限公司間請求給付工資等事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣捌仟零肆拾元。惟查，原告於訴之
追加後，本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零肆萬捌仟柒佰陸
拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬壹仟佰玖拾伍元。扣除
原告前已繳納之裁判費後，尚欠新臺幣仟佰伍拾伍元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
