【裁判字號】    98,訴,895
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第895號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬陸仟捌佰零玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○（下稱乙○○）於民國85年8 月
    16日邀同被告丙○○（下稱丙○○，與乙○○合稱被告）為
    連帶保證人，向原告申請長期擔保放款，經原告核准後，被
    告即簽署借據及授信約定書共3 紙，約定事項如下：
    (1)借款金額新臺幣（下同）180 萬元；
    (2)借款期間自85年8 月16日起至105 年8 月16日止，並自借
      款日起，以1 個月為1 期，分240 期平均攤還本息，亦即
      每期攤還本息金額為1 萬6,955 元。如未依約繳納本息，
      被告所欠款項視為全部到期，原告得要求一次清償全部借
      款；
    (3)借款利率為週年利率9.65% ，原告基本放款利率調整時自
      調整日起改按基本放款利率加週年利率0.4%計收。如貸款
      逾期未還者，應依上開約定利率計付遲延利息，而被告逾
      期時，原告之基本放款利率為週年利率7.043%，加碼0.4%
      即為週年利率7.443%。
    (4)如逾期未清償，自應清償日起，逾期6 個月以內部分，按
      約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% ，
      加計違約金。
    惟乙○○僅還款至98年3 月16日，嗣即未依約繳納本息，至
    98年3 月16日止尚欠原告104 萬6,809 元，經催繳仍未為給
    付，原告自得依消費借貸之法律關係，請求乙○○如數給付
    ；丙○○為連帶保證人，亦應負連帶清償之責。並聲明請求
    判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、乙○○未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述。丙○○則陳稱：確實擔保乙○○向原告借款之連帶
    保證人，但無能力清償等語。並聲明請求判決：原告之訴駁
    回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、契據條款變更契約、放款利率歷史資料表、還款情形查
    詢表等件為證，被告復不爭執上開證物及原告陳述為真實，
    應認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求判
    決如主文第1 項所示，即無不合，應予准許。並依職權酌定
    被告應連帶負擔之裁判費為1 萬1,545 元（含第一審裁判費
    1 萬1,395 元、公示送達登報費150 元）。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85 條 第2 項、第390 條第2 項、第87條第1 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
