【裁判字號】    98,審易,1702
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1702號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1033
3 號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告甲○○、乙○○於本院準備程序及
    審理時之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告等之
    自白與事實相符，堪以採信。
二、按被告甲○○與被告乙○○共同行竊所用之剪刀1 支，質地
    為堅硬之金屬，雖未扣押在案，惟有被告甲○○繪製之外形
    圖樣1 紙在卷可憑，客觀上足認對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告2 人所為，均係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與
    乙○○犯上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告乙○○有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人均有犯罪前
    科，被告甲○○目前有施用毒品案件為本院審理中，及被告
    等正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物
    ，惟其等犯後均坦承犯行之態度，且被告甲○○業與被害人
    北海育樂股份有限公司達成和解，並賠償其損失，有和解書
    1 份附卷可憑等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告甲○○等用以行竊之剪刀1 支，雖係
    被告甲○○所有並供犯本件加重竊盜所用之物，但未扣案，
    且被告甲○○供明已不知去向，為免將來執行之困難，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
