【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國
    97年7 月25日以97年度簡上字第32號（96年度偵字第13374
    號）判決處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，緩刑2 年，於97年7 月25日確定在案。復於緩刑期
    內即98年2 月28日更犯施用第二級毒品罪，經本院於98年7
    月28日以98年審簡字第475 號判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於98年8 月17日確定，其
    所為合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查上開事實，業經本院核閱受刑人所犯上述2 案判決正本無
    訛，並審酌受刑人明知其仍在前案傷害罪緩刑期內，不知謹
    慎行為，竟另為施用毒品犯行，足見其未因受前案刑事偵審
    裁判而有所警惕或萌生悔意，堪認原宣告之緩刑難收預期效
    果，有執行刑罰之必要。是聲請人於後案判決確定後6 月以
    內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
