【裁判字號】    98,審簡,719
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林佩佩.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2119號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第792 號），改依通常程序審理，本院訊問被告後，被告自
白犯罪（98年度審易字第1734號），本院裁定認仍宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序中坦承不諱，核與檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之其他證據相符，足認被告自白與事實一致，本件
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之手段、目的，犯後坦承犯行，態度良好，竊得財物
    之價值不高，且均已返還被害人，有臺北縣政府警察局淡水
    分局贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所造成之損害有限等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時失慮，
    致犯刑章，犯後坦承犯行、深具悔意，經此偵審程序及刑之
    宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，參以被告患有躁鬱
    精神病，致有情緒嚴重不穩，社會功能受影響而無工作能力
    且需接受長期門診追蹤之狀況，有馬偕紀念醫院乙種診斷證
    明書在卷可憑，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                           書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
