【裁判字號】    98,破,7
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度破字第7號
聲  請  人  李姵岑
代  理  人  陳麗玢律師
一、上列聲請人聲請宣告破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如未依期補正即駁回本件聲請。
  (一)聲請人未據繳納聲請費，而本件破產標的即破產財團財產價
    額核定為新臺幣（下同）580 萬元，聲請人應依非訟事件法
    第13條之徵收標準，繳納聲請費2,000 元。
  (二)聲請人雖稱其所有坐落臺北縣汐止市○○段162 地號土地權
    利範圍52/10000暨其上建物1010建號即門牌號碼臺北縣汐止
    市○○○路330 巷72號8 樓之房屋，以及車位1 個，價值共
    計580 萬元。惟未具其提出上開土地及建物登記謄本，茲依
    破產法第62條之規定，裁定命聲請人就其所附財產說明書不
    足之處予以補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定財產標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及命補正部分不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
