【裁判字號】    97,重勞訴,6
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第6號
上  訴  人  大南汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認僱傭關係存在等事件，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣柒萬玖仟柒
佰伍拾玖元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第 2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）5,264,880 元，應徵
    第二審裁判費79,759元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內，
    補繳上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
