【裁判字號】    98,審交簡,149
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第99
03號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第
418 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    準備程序中自白不諱（見本院民國98年9 月15日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事實
    一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書所載之犯
    罪科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有多次酒後駕車之前科，且仍不知
    悛悔，枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒
    後駕車罪行，為警查獲時所測得之酒精濃度達每公升0.91毫
    克，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
