【裁判字號】    98,小抗,3
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度小抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  元照出版有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，抗告人對於中華民國98年8 月
21日本院士林簡易庭98年度士簡字第1180號第一審裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第442 條第2 項亦有明文。此項規定，於小額事件之上訴
    程序準用之，同法第436 條之32第2 項規定甚明。
二、經核，本件抗告人因與相對人間給付價金事件，於民國98年
    7 月24日提出上訴狀，對於98年7 月6 日本院士林簡易庭98
    年度士小字第1180號第一審小額民事判決提起上訴，惟未據
    繳納第二審裁判費新臺幣（下同）1,500 元。經原法院於98
    年7 月31日裁定，命抗告人於收受裁定送達後5 日內補正。
    此項裁定已於98年8 月5 日送達抗告人，有送達證書在卷可
    稽。然抗告人逾期並未補正。揆諸前揭規定，其上訴自非合
    法。
三、抗告人雖就原裁定提起抗告，然其抗告意旨僅係陳述其並未
    積欠相對人款項，目前已無工作，無由繳納第二審裁判費云
    云，並未具體指出原裁定有何違法不當之情事，其抗告自非
    有據。從而，原審以抗告人未依限補正，上訴為不合法，裁
    定駁回抗告人之上訴，核無違誤。本件抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
