【裁判字號】    98,聲減,69
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊宇光.
                    臺北市○○.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民國93年11月18
    日以93年度士簡字第1398號（原偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署93年度偵字第7053號）判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算壹日，緩刑3 年，
    於93年12月20日確定在案；嗣經本院於98年5 月27日以98年
    撤緩字49號裁定撤銷緩刑之宣告，於98年6 月24日確定。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
