【裁判字號】    98,審簡,712
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第712號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9630號
、第10928 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第1704號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、甲○○與乙○○係家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員關係。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁
    至第14頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。至檢察
    官起訴書所載被告另涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪部分，
    因告訴人具狀撤回告訴，此部分另經本院為不受理判決諭知
    ，併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，屬
    家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。爰審酌被告因
    一時細故即恐嚇他人，危害非輕，惟犯後於本院審理時坦承
    犯行，尚見悔意，犯後態度良好，並考量傷害部分業經被害
    人撤回告訴及被告犯罪之動機、目的、手段、其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，堪認深具
    悔意，經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，參以告
    訴人乙○○亦到庭表示願意給予被告緩刑之機會 (參見本院
    卷第14頁)， 本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間付保護管束
    ，用啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
所犯法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
