【裁判字號】    98,審簡,724
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第724號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8535號
），被告於本院準備程序就被訴事實自白（98年度審易字第1535
號），本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹副、骰子參拾顆、
帳單拾貳張、無線電對講機壹臺及抽頭金新臺幣貳仟捌佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序
    期日時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與同案
    被告李國清、施安鴻、張文凱（另行審理判決有罪確定）就
    所犯上開2 罪有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被
    告雖多次共同提供賭博場所及聚眾賭博，然均係基於營利之
    行為所致，該營利行為本具有反覆實施之性質，應論以包括
    之一罪。再被告以一行為而犯前開2 罪，屬想像競合犯，應
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告受僱共
    同經營賭場，並以日薪新臺幣（下同）2,000 元之代價受僱
    於被告李國清擔任賭場相關分工工作，依其共同經營賭場之
    規模及時間，對正當社會風氣影響甚鉅，惟被告於犯後尚能
    坦承犯行，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具天九牌1 副、骰子30顆、帳單12張、無線電對講
    機1 臺及抽頭金2,800 元，均為共同被告李國清所有供本件
    犯罪所用及所得之物，業據其於本院審理中供明在卷，依責
    任共同之原則，乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告
    沒收。至其他扣案之賭資65,000元均為其他賭客所有之金錢
    ，尚非可得沒收之物，且已為警方另行處理，不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
