【裁判字號】    98,訴,905
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第905號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬零佰元，及自民國九十五年
五月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告（原名張美珠，更名為張家蓁，再更名
    為甲○○，本院卷第24頁參照）於民國95年4 月16日向原告
    借款新臺幣（下同）105 萬零300 元，約定清償期限為95年
    5 月16日，詎被告屆期未清償，爰依消費借貸之法律關係，
    聲明請求判決如主文第1 項所示等語。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、支票及退
    票理由單等件為證（本院卷第27頁至第29頁），被告復未到
    庭加以爭執，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。被告既未依約清償借款，則
    原告依前開規定，請求被告如數返還本金並加計利息如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
