【裁判字號】    98,審簡,723
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第723號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11038 號），本院經訊問被告後（98年度審易字第1754號），被
告自白犯罪，本院裁定認恐嚇部分改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應支付被害人張世強新臺幣參萬陸仟元，支付方式為：
自民國玖拾捌年拾月玖日起，按月於每月玖日支付新臺幣參仟元
至被害人張世強指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有壹
期未履行，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○與張世強均為風之谷網路遊戲網站遊戲玩家，2 人前
    因妨害名譽案件涉訟。詎甲○○因心有不甘，竟基於恐嚇危
    害安全之犯意，於民國98年4 月18日晚間6 時許，在臺北縣
    淡水鎮北投子101 號205 室住處以電腦及網路設備連上網際
    網路後，連結至風之谷遊戲網站，使用不知情之子鄧世豪所
    申請之「b2b26789」（起訴書誤載為「b2b286789 」）、「
    a8a86789」（起訴書誤載為「A9A86789」）之遊戲帳號，先
    後以「週末壞小孩」、「週末UCC 」之暱稱登入該遊戲網站
    「緞帶肥肥」伺服器，利用遊戲廣播公開頻道，以「週末壞
    小孩」、「週末UCC 」之暱稱公然張貼內容含有「那天我ㄑ
    （去）ㄌ  你反而倒楣  保重自己ㄉ身體」、「那天我ㄅ（
    不）會ㄑ  你慢慢ㄑ等  有空我會找你泡茶喝  阿肚知道你
    在哪」、「…張強倉庫…  我真ㄉ怕…出去被打斷腿」等含
    有加害生命、身體、自由之事之文字訊息恐嚇張世強，使張
    世強心生畏懼，足生危害於安全。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時供認不諱
    （見本院民國98年9 月29日準備程序筆錄），核與被害人張
    世強於警詢時指訴及偵查中證述情節相符（見第11038 號偵
    查卷第19頁至第21頁、第33頁至第35頁），復有錄影光碟片
    1 片、錄影翻拍畫面照片影本4 張及風之谷遊戲網站帳號申
    請資料1 份在卷可稽（見第11038 號偵查卷第11頁至第12頁
    、第22頁、第23頁、第25頁），足見其自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因細故，一時氣憤致犯本罪，犯罪情節尚非重大，兼
    衡其犯罪之手段與所生之危害，並考量其已與被害人張世強
    達成民事調解，被害人亦表示願意原諒被告（見卷附調解記
    錄表），及被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑章，犯罪
    後已坦承犯行，態度良好，是被告經此偵審程序及科刑宣告
    後，自當知所警惕，信無再犯之虞，且被害人亦請求對被告
    從輕發落，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，並依同
    條2 項第3 款之規定，命被告依主文所載之方式，匯款至被
    害人指定之金融帳戶，以啟自新。又此部分乃緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、被告被訴妨害名譽部分，另經本院為不受理判決（98年度審
    易字第1754號）
本案經檢察官曾勁元到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
