【裁判字號】    98,審易,1577
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1577號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1203號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，先後
    2 次經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    分別於民國87年10月10日、90年3 月13日執行完畢釋放出所
    ，而為臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第
    3866號及89年度毒偵字第2010號不起訴處分確定。又於96年
    間，因施用毒品案件，經本院以96年度湖簡字第61號判決處
    有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3054號裁定
    減為有期徒刑2 月，於97年6 月3 日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年4 月29日某時，在其位於臺北市○○區○○路3 段
    284 號2 樓之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱
    後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。(二)被告於本院準備程序期日及審理時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除毒癮，復有多次施用毒品犯行，其中於97
    年間，因施用第二級毒品案件，業為本院判決2 次有期徒刑
    6 月確定（尚未執行），此有上述臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，其再觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃
    球吸食器並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，
    為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
