【裁判字號】    98,易,385
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第385號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1453號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    該判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 亦有
    明文。
三、查本件公訴人認被告甲○○所涉犯之刑法第277 條第1 項傷
    害罪，屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，且該罪依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○業於民國
    98年9 月16日撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    稽（見本院卷第49頁），依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、至本件同案被告乙○○、丁○○、戊○○3 人，由本院另行
    判決，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
