【裁判字號】    98,聲,1783
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1783號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲  ○
            乙○○
上列具保人即被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○及乙○○繳納之保證金合計新臺幣肆萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○及乙○○前因被告丙○○違反藥
    事法等案件，先後依本院指定之保證金額各新臺幣2 萬元出
    具現金保證後獲釋，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年保刑字第356
    號、97年刑保I字第76號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
