【裁判字號】    98,審易,1410
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7174號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○民國98年2 月14日14時13分許，
    駕駛車牌號碼7415- QE號自小客車，行經臺北縣汐止市○○
    路與禮門街交岔路口處時，因告訴人甲○○所駕駛之車牌號
    碼LU-2679 號自小客車與他人發生交通事故而阻擋其去處，
    因而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，於告訴人開啟車
    門並伸出右腿時，以腳踹告訴人所駕駛自小客車左前車門，
    致告訴人受有右小腿挫傷併瘀青等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可
    參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
