【裁判字號】    98,撤緩,89
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第89號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度審簡字第245號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院
    以98年度審簡字第245 號（起訴案號：98年度偵字第3899號
    ）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應於民國98年5 月31日
    前匯款給付被害人謝靜雯新臺幣2 萬7 千566 元，該案於98
    年6 月5 日確定，惟受刑人未依判決履行緩刑條件，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院98年度審
    簡字第245 號（起訴案號：98年度偵字第3899號）判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，並應於民國98年5 月31日前匯款給付
    被害人謝靜雯新臺幣2 萬7 千566 元，該案於98年6 月5 日
    確定，此有卷附上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，而受刑人並未依判決諭知之日期支付被害
    人款項之事實，業據被害人謝靜雯於98年8 月4 日具狀陳報
    明確，又受刑人經聲請人依法傳訊並未到案說明等情，亦有
    臺灣士林地方法院檢察署通知、送達證書等件附卷可稽，足
    認受刑人確未依上開判決內容履行支付被害人財產上之損害
    ，本件受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應履行義務，向
    被害人支付相當數額之財產，詎未依判決內容確實履行，其
    違反判決所定負擔之情節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
