【裁判字號】    98,抗,151
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第151號
抗  告  人  甲○○
                      7
                      10
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年7 月28日臺灣士林地方法院簡易庭98年度票字第5957號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力。如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制
    行之裁定（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76
    號、52年臺抗字第163 號判例意旨參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出系爭本票乙紙為證。原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：本件債務非比單純，伊不識字，系爭本票非
    伊筆跡，爰不服原裁定等語。然而，抗告人所稱即使屬實，
    亦為實體上之爭執，揆諸前揭說明，僅得由抗告人另行提起
    實體訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
