【裁判字號】    98,聲,1043
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1043號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾萬柒仟元為相對人供擔保後，本院九十八
年度司執字第三０一九七號（含受囑託之臺灣臺北地方法院九十
八年度司執助字第四九二一號）清償借款執行事件之強制執行程
序，於本院九十八年度訴字第一一六四號債務人異議之訴事件裁
判確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第30197 號強制執行事件（含受囑
    託之臺灣臺北地方法院98年度司執助字第4921號執行事件）
    之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及98年度訴字第1164號債務人異議之
    訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號
    裁定意旨參照）。而查，本件相對人係為清償債務聲請執行
    ，其因停止強制執行程序可能所受之損害，應為其停止執行
    期間所可能發生延遲受清償之利益。茲依聲請人所提起債務
    人異議之訴之難易估算其案件審結之期間為2 年，而相對人
    因受執行得受清償之利益估算為新臺幣（下同）137 萬元，
    爰以停止執行期間相對人上開受益金額之法定利率利息計算
    其損失，而酌定聲請人應供擔保之金額為13萬7000元。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
