【裁判字號】    98,審簡,618
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第618號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7187號
、第7270號、第9525號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察
署98年度偵字第11309 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（
98年度審易字第1438號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國玖拾捌年拾月壹日前，匯款支付新臺幣捌仟
元至被害人丁○○指定之金融機關帳戶、新臺幣伍仟元至被害人
己○○指定之金融機關帳戶；於民國玖拾捌年拾壹月壹日前，匯
款支付新臺幣壹萬貳仟元至被害人丙○○指定之金融機關帳戶；
於民國玖拾捌年拾貳月壹日前，匯款支付新臺幣柒仟伍佰元至被
害人乙○○指定之金融機關帳戶、新臺幣參仟元至被害人辛○○
指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並補充：（
    一）起訴書犯罪事實欄一、（七）所載「以網路ATM 轉帳
    7800元」等文字，應更正為「以網路ATM 轉帳8,900 元」；
    證據清單及待證事實欄編號11所載「遭詐騙10萬元」等文字
    ，應更正為「遭詐騙7,500 元」；併辦意旨書二、移請併案
    審理之犯罪事實倒數第3 行所載「以新臺幣（下同）7800元
    購得」等文字，應更正為「以新臺幣（下同）8,900 元購得
    」；（二）上開犯罪事實，業據被告戊○○於民國98年9 月
    1 日本院準備程序中供認不諱，核與起訴書、移送併案意旨
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一次提供數帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人丙○○、莊傑超、乙○○、辛○○、庚○○、己○
    ○、甲○○、丁○○、簡志賢之財物，係一行為而觸犯9 個
    幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財
    罪處斷。再併案之臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    11309 號案件與本件屬同一案件，本院自得併同審理。爰審
    酌被告因年輕識淺，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人丙○○等
    受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣（下同）65,450 元
    ，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並與被害人丙○○、乙
    ○○、辛○○、己○○、丁○○均達成調解，願全數賠償渠
    等所受損失，被害人丙○○等亦均表示願意給予被告自新機
    會，被害人莊傑超亦向本院表明不願追究之意，有本院98年
    度審附民移調字第142 號至第146 號刑事附帶民事訴訟事件
    調解筆錄影本各1 份、本院公務電話紀錄表1 紙附卷可稽，
    而被害人庚○○、甲○○、壬○○經本院合法傳喚均未到庭
    表示是否請求賠償，致本院無法處理，並被告生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意全數賠償被害人丙○○、乙○○、
    辛○○、己○○、丁○○所受之損失，是被告經此偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依被害人與被告調解之
    內容及被告之意願，命被告應支付被害人丙○○12,000元、
    乙○○7,500 元、辛○○3,000 元、己○○5,000 元、丁○
    ○8,000元，支付方式為：於98年10月1 日前，匯款支付
    8,000 元至被害人丁○○指定之金融機關帳戶、5,000 元至
    被害人己○○指定之金融機關帳戶；於98年11月1 日前，匯
    款支付12,000元至被害人丙○○指定之金融機關帳戶；於98
    年12月1 日前，匯款支付7,500 元至被害人乙○○指定之金
    融機關帳戶、3,000 元至被害人辛○○指定之金融機關帳戶
    。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之中華郵政股份有限公司汐止厚德郵局（帳號：
    00000000000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係
    其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因
    非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本
）
                             書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
