【裁判字號】    98,審簡,621
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7116號、第9350號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度
審易字第1388號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，並應給付被害人日商三麗鷗公司新臺幣貳
拾伍萬元，給付方式為：於民國98年10月1 日給付現金新臺幣拾
貳萬元予被害人日商三麗鷗公司，並自98年11月1 日起（含當日
），按月於每月1 日前，匯款給付新臺幣伍仟伍佰元至被害人日
商三麗鷗公司指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履
行視為全部到期。扣案如附表二所示仿冒商標之商品共計參仟參
佰捌拾柒件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，證據部分增列被告甲○○於民國98年9 月1 日本院準備程
    序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪。被告意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。
    查被告先後多次販賣仿冒商標商品之行為，具有反覆、延續
    性之特徵，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
    爰審酌被告為圖私利，竟販賣仿冒商標之商品，漠視保護智
    慧財產權之法令規範，且扣案仿冒商標之商品為數甚多，對
    商標權人造成相當之損害，販賣仿冒商標商品之時間長短、
    所得利益，並考量被告已與被害人日商三麗鷗股份有限公司
    達成民事調解，願賠償被害人新臺幣25萬元（見卷附調解筆
    錄影本），與被告犯罪後坦承犯行，深具悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依同條第2 項第3 款之規定，命被告分
    期賠償被害人日商三麗鷗公司25萬元，給付方式為：於民國
    98年10月1 日給付現金12萬元予被害人日商三麗鷗公司，並
    自民國98年10月1 日起（含當日），按月於每月1 日前，匯
    款給付5,500 元至被害人日商三麗鷗公司指定之金融帳戶，
    以賠償其餘之13萬元，至清償完畢為止，如有1 期未履行視
    為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、扣案如附表二所示仿冒商標之商品共計3,387 件，係被告違
    反商標法第82條所販賣之商品，不問屬於被告與否，應依商
    標法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
