【裁判字號】    98,審簡,681
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第681號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5259號），本院經訊問被告後（98年度審訴字第671 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自
由，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年，並應共同給付被害人乙○○新臺幣貳拾肆萬元，給付期限為
：自民國九十八年十月十二日起，至九十九年九月十二日止，按
月於每月十二日前給付新臺幣貳萬元（共十二期）。付款方式：
匯款至被害人乙○○所指定之帳戶（即第五信用合作社松山分行
，帳號：000-00-000000-0 號，戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據部分另補充如下：被告甲○○、丙○○、丁○○分
    別於本院調查時所為自白（本院98年9 月16日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○就如附件犯罪事實欄一(一)所
    為，分別係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪、同法第302
    條第1 項之剝奪人之行動自由罪；就犯罪事實欄一(二)所為，
    分別係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪、第3 項恐嚇取財
    未遂罪。又被告等3 人分別基於一個恐嚇取財之犯意，於緊
    接之時間，數次對同一被害人乙○○為恐嚇取財之動作，侵
    害同一法益，應認構成接續之一個恐嚇取財犯罪，而為包括
    之一罪。又被告等3 人分別就剝奪被害人之行動自由、恐嚇
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告
    3 人所犯剝奪被害人之行動自由罪及恐嚇取財罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告等以丁○○遭受被
    害人於工作上欺凌為由，竟共同剝奪被害人自由並藉機以不
    法手段向其恐嚇要求補償，被害人因此受有身體及財產上之
    損害，惟被告等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，被告等並均與被害人達成和解，其等經此教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定分別宣告緩刑2 年，
    以啟自新。並分別諭知被告於緩刑期間應按主文所示之條件
    賠償被害人家屬一定金額，以上為緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、又起訴書意旨另以：「被告等3 人共同基於傷害他人身體之
    犯意聯絡，出手毆打乙○○，乙○○之妻舅張為昊見狀，乃
    出手阻止甲○○等人毆打乙○○，隨後甲○○、丙○○及丁
    ○○及共同基於妨害自由之犯意，仗勢要求乙○○至住處樓
    下之咖啡廳談判，乙○○見對方人多勢眾，迫於無奈而配合
    前往咖啡廳，張為昊擔心乙○○安危，亦陪同跟隨。雙方在
    咖啡廳談判未久，甲○○等3 人又接續前揭之傷害犯意聯絡
    出手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併頭暈、前額、雙
    側顳部瘀腫擦傷、鼻處挫傷瘀腫、鼻骨骨折等傷害」等語，
    另尚涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟此部分業據告訴
    人乙○○於本院審理中具狀對被告等3 人均撤回告訴，而本
    院認此部分與前開剝奪人之行動自由罪部分有裁判上一罪之
    關係，爰不分別另為不受理之諭知，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第302 條第1 項、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
