【裁判字號】    98,審簡,702
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第702號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10059
號），經訊問被告後（98年度審易字第1636號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國89年間，因犯妨害風化罪，經臺灣高等
    法院以92年度上更一字第344 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於93年9 月24日易科罰金執行完畢（本案構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院98年9 月24日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告受上開
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告因失業，且患有心臟疾病，一時失察，而貪小便宜而
    竊取超商之水果及麵包，惟其犯後於本院審理時業已坦承犯
    行，竊取財物之價值非鉅，及目前經濟來源仍仰賴父母供應
    ，暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品性、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
