【裁判字號】    98,聲,1728
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1728號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第221 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1819號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.8 公克），檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有臺北市政府警察局95年12月18日北市鑑毒字第736
    號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，自95年9 月8 日起迄同年月15日14時許，在臺北市內湖區
    及士林區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命多次，
    涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，經臺灣士林地方法院檢察署受理在案，而該署檢察官曾
    聲請本院以95年度毒聲字第445 號裁定將被告送士林看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95年11月14日以95年毒偵
    字第1819號為不起訴處分確定，並有該不起訴處分書在卷足
    憑。至上開案件中扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.82公克
    ，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.8 公克），經送驗後確
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局
    95年12月18日北市鑑毒字第736 號鑑驗通知書1 紙附卷可憑
    （見95年度毒偵字第1819號第53頁），扣案物係第二級毒品
    ，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而
    屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
