【裁判字號】    98,司繼,288
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1 項、第2 項分別定有
    明文。
二、經查：聲請人為被繼承人之子女，有戶籍謄本及繼承系統表
    在卷可稽。惟本件被繼承人甲○○於民國98年1 月24日死亡
    ，聲請人乙○○已於98年1 月25日知悉（見98年9 月28日非
    訟事件筆錄），則聲請人欲聲請拋棄繼承，即應於知悉時起
    3 個月之拋棄繼承期間內為之，然聲請人遲至98年8 月18日
    始具狀向本院聲請拋棄繼承，顯逾3 個月之拋棄繼承期間，
    其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
