【裁判字號】    98,審易,1512
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1238號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒
    聲字第264 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年10月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第229 號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    分別以97年度簡字第488 號、第1972號判決各處有期徒刑3
    月、5 月確定，上開2 罪經同法院以97年度聲字第3264號裁
    定應執行有期徒刑6 月確定，於98年1 月26日縮刑期滿執行
    完畢（以上構成累犯）。又因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以97年度簡字第4368號判決判處有期徒刑6 月
    確定（此部分尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年5 月24日晚上8 時許，在臺北市
    士林區○○○路○ 段社子公園內，以將甲基安非他命置於鋁
    箔紙上燒烤，使其產生煙霧後再吸煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月25日晚上9 時30分，因
    屬毒品列管人口，經警在臺北市○○區○○街63巷口攔檢盤
    查，並徵得甲○○之同意後，採其尿液送驗，因鑑驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審
    理時迭承不諱（參見98年度毒偵字第1238號卷第4 頁、本院
    卷第31頁、第34頁至第35頁），又被告為警查獲後在警局所
    排尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
    疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年6 月10日出具之
    濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可佐（附於同上偵卷第6 頁）。
    綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為
    明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度毒聲字第264 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月12日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    緝字第229 號為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表及受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表等件在卷可考，應
    甚明確，是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本案施用第二級毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無
    不合，本院自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因多次施用第二級毒品犯行而送觀察、勒戒及判處罪
    刑，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決
    心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，
    且犯後一貫坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑8 月，固
    非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
