【裁判字號】    98,聲,954
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第954號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
共      同
代  理  人  林進富律師
相  對  人  丁○○
                        之2
            乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二四五號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹仟捌佰玖拾萬元之玉山商業銀行可轉讓定期存單（面額新
臺幣伍佰萬元張，號碼：BD4746～48；面額新臺幣壹佰萬元
張，號碼：BC14386 ～88；面額新臺幣伍拾萬元壹張，號碼：BB
4046；面額新臺幣壹拾萬元肆張，號碼：BA3810～13），准以面
額新臺幣壹仟捌佰玖拾萬元之玉山商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還信託財產事
    件，聲請人前遵本院88年度裁全字第1090號裁定為擔保假處
    分，提供面額新臺幣（下同）1,890 萬元之中國信託商業銀
    行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院88年度存字第978 號
    提存事件提存在案。嗣上開擔保金經本院以89年度聲字第25
    2 號裁定、90年度聲字第59號裁定、91年度聲字第335 號裁
    定、92年度聲字第281 號裁定、93年度聲字第432 號裁定、
    94年度聲字第691 號裁定、95年度聲字第1257號裁定、96年
    度聲字第961 號裁定、97年度聲字第889 號裁定准予變換，
    聲請人現係提供面額1,890 萬元之玉山商業銀行可轉讓定期
    存單為擔保金，並以97年度存字第2245號提存事件提存在案
    。茲以前開定期存單即將屆期，爰聲請變換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
