【裁判字號】    98,審簡,701
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1063號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（98年度湖簡字第506 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，經訊問被告後（98年度審易字第1529號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告甲○○於本
    院調查時所為自白（本院98年9 月24日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科
    刑範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前因
    施用毒品案件，先後經觀察、勒戒及判決處刑之程序後，仍
    無法戒除毒品，於今年再犯多件及本件施用毒品之犯行，顯
    見其自制能力差，定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後坦
    承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
