【裁判字號】    98,消債救,24
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第24號
聲  請  人
即  債務人  吳宛錦原名：吳秀.
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 項、第2
    項規定自明。
二、查聲請人吳宛錦（原名：吳秀玲）聲請清算，雖主張因其母
    過世，須支出喪葬費用，而無資力支出上開費用等語，並提
    出其母死亡證明書影本供參（見本院卷第2 頁），經核尚不
    足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在。觀諸聲請人自
    民國98年2 月起任職琦景科技股份有限公司，每月薪資約新
    臺幣（下同）3 萬元，名下並有多筆保單，此為其所自陳，
    並有其勞工保險卡、保單明細附本院97年度消債清字第37號
    卷（下稱本院清算卷）可稽（見本院清算卷第188 、192 至
    203 頁）。又本院以電話詢問聲請人之結果，其陳稱其共有
    5 位兄長分攤其母之喪葬費用，其中五兄業向勞工保險局聲
    請喪葬給付，給付金額約為3 個月本俸所得，五兄每月薪水
    約5 萬餘元等語，有本院98年9 月24日、28日電話紀錄在卷
    可憑（見本院卷第3 、4 頁），則以聲請人之五兄每月薪資
    5 萬元計算，其可領得之勞保喪葬給付計15萬元，應足以填
    補聲請人及其他繼承人所支出之喪葬費用。再參以本件超過
    聲請費之其他郵務送達費及進行清算程序之必要費用計5,63
    0 元等情，衡酌聲請人上述實際財產狀況及應繳費用額，顯
    見聲請人並非無資力支出費用，自應駁回其暫免繳納清算費
    用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
