【裁判字號】    98,聲再,20
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第20號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院民國98年1 月14日98年度士
簡字第3 號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。所謂敘述理由，關於為受判決
    人之利益聲請再審，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款
    或第421 條所列情形之一，如以第420 第1 項第1 至3 款及
    第5 款為由聲請再審，並應敘述有同條第2 項之情形而言。
    次按再審程序對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編
    有關上訴之規定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正
    ，聲請人除得依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠
    缺要屬無從補正（最高法院81年度臺抗字第247 號、76年度
    臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17號、88年度臺抗字第41
    6 號裁定意旨參照）。
二、依本件聲請人所具聲請狀，僅以其語法不當，無法表達全案
    經過，請求測謊等為由聲請再審，並未具體表明有何符合刑
    事訴訟法第420 條第1 項各款或第421 條所列之情形，而具
    有再審之理由，亦未檢具符合上開規定之證據，揆諸首揭說
    明，顯與刑事訴訟法第429 條所定之程式不符，應裁定駁回
    之。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
