【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第386號
原      告  甲○○
被      告  天外天大廈第八屆管理委員會
法定代理人  乙○
上列原告以「天外天大廈第八屆管理委員會」為當事人，起訴請
求確認天外天大廈第八屆管理委員會不存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人能力為訴訟成立要件之一，此項能力如有欠缺，無
    論欠缺能力之人為原告或被告，法院均應認原告之訴為不合
    法，以裁定駁回之，此觀諸民事訟法第249 條第1 項第3 款
    之規定即明。
二、經查，原告以「天外天大廈第八屆管理委員會」為被告，起
    訴請求確認天外天大廈第八屆管理委員會不存在，惟亦自承
    目前天外天大廈管理委員會係由第9屆管理委員組成，現在
    並無「天外天第八屆管理委員會」此一組織存在之情（本院
    卷第94頁背面、第214頁正面），經本院闡明後（本院卷第
    214頁正面、第227頁背面），原告仍表明欲以「天外天第八
    屆管理委員會」為被告。「天外天第八屆管理委員會」既不
    存在，其當事人能力即有欠缺，且其情形無從補正，依上開
    規定及說明，原告以「天外天第八屆管理委員會」為被告，
    聲明請求確認天外天第八屆管理委員會不存在之訴，即不合
    法，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
