【裁判字號】    98,審簡,631
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第631號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4698號），本院訊問被告後（98年度審訴字第71
4 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。又按未經許可持有子彈，其持有之繼續
    ，為行為之繼續，亦即一經持有子彈，罪已成立，但其完結
    須繼續至持有行為終了時為止；持有行為繼續中，法律縱有
    變更，但其行為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後法
    律變更而須比較新舊法之可言（最高法院88年台上字第7012
    號、90年台上字第4773號、91年台上字第6775號判決可資參
    照）。查被告自民國95年間某日起持有上開子彈，其持有行
    為繼續至98年3 月20日始為警查獲而完結，其間於94年2 月
    2 日修正公布之刑法已於95年7 月1 日施行，惟因被告之行
    為繼續至新法施行以後，依照前開說明，其犯行即應直接適
    用修正後之刑法相關規定論處，尚無新舊法比較之問題。次
    按犯非法持有子彈之罪，有無累犯之適用，應以其持有行為
    終了時，是否在前案受有期徒刑執行完畢後5 年以內決定之
    ；又持有子彈屬行為繼續之繼續犯，至為警查獲為止，犯罪
    行為均在繼續中，其違法性及可罰性亦未終止，持有子彈之
    犯行橫跨前案有期徒刑執行完畢之前後者，既未逾5 年，仍
    屬累犯。查被告持有上開子彈之行為，係自95年間某日起至
    98 年3月20日止，其間曾因施用毒品案件，經本院以96年度
    簡字第586 號判處有期徒刑6 月確定，於96年10月4 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    因被告持有上開子彈之終了時即98年3 月20日，係於其受徒
    刑執行完畢後5 年以內，揆諸前揭所述，仍構成累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。再按犯罪
    行為之一部或其犯罪結果在96年4 月24日以後，不得適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減刑（司法院院解字第3540號
    解釋、最高法院70年台非字第135 號判例及法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第11項可資參照）。查被告持有上
    開子彈之時間係至98年3 月20日為止，亦即其於96年4 月24
    日之後仍有繼續持有上開子彈之犯行，參酌上開所述，自無
    從適用前開減刑條例予以減刑，併此敘明。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，其未經主管機關許可擅自持有子彈，
    對社會治安造成潛在危險，並考量其持有子彈之數量、時間
    ，未持以犯罪，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就有期徒刑及罰金刑部分，分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
三、扣案之非制式子彈1 顆，經試射結果可擊發而具殺傷力，惟
    該顆子彈業經鑑驗試射，已擊發而不復具殺傷力，已非屬違
    禁物，爰不併予宣告沒收。至扣案之非制式子彈10顆，經送
    鑑定均認不具殺傷力，自無宣告沒收之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄第二審之合議庭
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
