【裁判字號】    98,審交易,108
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97偵字第12077
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年9 月7 日17時許，在臺北
    縣八里鄉某麵攤飲酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車號1702-EH 號自用小客車沿臺北縣八里
    鄉○○路○ 段往蘆洲方向行駛（酒後駕車部分由本院另案審
    結），嗣於當日21時58分許，張智傑駕駛車號7B-9596 號自
    用小客車亦在同向車道沿龍米路1 段行駛，乙○○、張智傑
    2 人即相互以時速80至90公里之車速競駛，行至龍米路1 段
    與頂寮三街口，乙○○理應遵守行車時速不得超過50公里之
    規定，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適甲○○駕駛
    車號6H-5519 號自用小客車由龍米路1 段對向車道行駛至頂
    寮三街口並左轉頂寮三街，乙○○煞車不及，其駕駛之車號
    1702-EH 號自用小客車車頭撞擊甲○○駕駛之車號6H-5519
    號自用小客車車尾，車號6H-5519 號自用小客車遭撞擊後依
    順時針方向打轉約90度後逆向停於車道上，而張智傑理應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以及遵守行車時
    速不得超過50公里之規定，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，因煞車不及，其駕駛之車號7B-9596 號
    自用小客車車頭撞擊停於前方車道之車號6H-5519 號自用小
    客車車頭（張智傑所涉過失傷害部分，另為不起訴處分），
    致甲○○受有胸壁挫傷、左側小腿挫傷等傷害，車號6H-551
    9 號自用小客車車內乘客丁○○受有右側肘、前臂及腕之表
    淺損傷、磨損或擦傷、右側臉、頭皮及頸之挫傷、右側膝挫
    傷及表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，丙○○受有腦內出血、
    臉、頭皮及頸之挫傷及撕裂傷經縫線縫合、胸壁挫傷、手挫
    傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丁○○、丙○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丁○○、丙○○均具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
