【裁判字號】    98,訴,1068
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1068號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年9 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬零佰捌拾陸元，及其中新臺幣
肆拾肆萬肆仟壹佰玖拾陸元自民國九十八年七月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造簽訂之信用卡會員約定條款第26條約定，兩造合意因
    本件法律關係所生之訴訟，由本院為管轄法院。故本院就本
    件有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國85年9 月18日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領信用卡使用，依約被告領得信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，即喪失期限利益，並仍應給付原告按週年利率20% 計
    算之利息，並依信用卡會員約定條款第18條約定，按未清償
    本金之3%計算之違約金，違約金之計收以連續3 期為上限。
    被告自85年9 月18日發卡日起至98年7 月27日止，於特約商
    店記帳消費，而未依約繳納之金額共計新臺幣（下同）68萬
    零386 元（其中消費帳款本金部分為44萬4,196 元、利息為
    23萬6,190 元，另就本金部分，併請求自98年7 月28日起，
    按週年利率20% 計算之利息）。爰依信用卡使用契約，聲明
    請求判決如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細等件為證，被告復未到庭加以爭執，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約，聲明
    請求被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費7,490 元，依職權命由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
