【裁判字號】    98,審簡,665
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7113號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第585 號），簽移本院改依通常程序審理（98年度審易字第
1347號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定改依簡
易判決程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告於本院準備程
    序自白犯罪，核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告係因一時失慮，致罹本罪，並迭於警詢、偵查及本院
    準備程序中均坦承犯罪，態度良好，且犯罪情節尚非重大，
    所竊取財物僅新臺幣675 元，並已返還被害人，被害人甲○
    ○亦於偵查中表明不願追究之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可佐，其因一時未能深思而觸犯刑章，犯罪後
    已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應
    依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本件行竊所用之物，業據其
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
