【裁判字號】    98,聲,1807
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1807號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  謝維仁律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第102 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，而所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且非予羈押顯難
    進行審判，而依法於民國98年3 月20日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告並無逃亡前科，且
    無事實認有逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，而家中有高齡外婆及因過勞臥病在床之舅舅
    急需安置，請求具保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○所涉強盜等案件，係由檢察官以刑法第33
    0 條第1 項之加重強盜罪及同法第277 條第1 項之傷害等罪
    名提起公訴，而依各該法條之規定，其法定刑分別為「五年
    以上十二年以下有期徒刑」及「三年以下有期徒刑、拘役或
    一千元以下罰金」，是其所犯自屬最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪；又被告甲○○雖否認上開加重強盜犯行，然本案
    業經本院於98年8 月31日以98年度訴字第102 號判決判處有
    期徒刑十年在案，此有上開案件判決書可參，足認其犯罪嫌
    疑顯屬重大；另依本案犯罪情節觀之，被告甲○○係於夜間
    隨機強取被害人財物，足見其上開行為，對社會治安之危害
    非微，是本院審酌上開情節，認被告甲○○所涉加重強盜等
    罪嫌確屬重大，且其前開羈押原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案之審判及
    執行而仍有羈押之必要。況聲請人所陳為求返家安置家人等
    情，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且與羈押原因無
    涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。至聲請
    人所稱逃亡及串證乙節，原非本院裁定羈押之理由，自無從
    予以審酌，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
