【裁判字號】    98,除,45
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度除字第45號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國98年2 月17日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表中付款人「合作金庫商業銀行股份有限公
司士林分公司」之記載，應更正為「合作金庫商業銀行股份有限
公司北士林分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本中，關於附表有如主文所示誤寫
    之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
