【裁判字號】    98,審簡,653
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10980
號），本院經訊問被告後（98年度審易字第1605號），被告自白
犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中（見本院民國98年9 月15日準備程序筆錄）坦
    承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，並考量其生活狀況、智識程度
    竊得財物之價值不高，犯罪所生危害非鉅，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其
    因一時未能深思而觸犯刑章，如今已坦承犯行、深具悔意，
    被告經此偵審程序及刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
