【裁判字號】    98,訴,471
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第471號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李宗瀚律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年9 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣淡水鎮○里鄉○○里○段葛瑪蘭坑小段77~1
地號、77~2地號、77~4地號之土地應有部分各10000 分之402 ，
移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告方面：
一、聲明：如主文所示
二、陳述：原告於92年間與訴外人陳煜斌等8 人約定，就陳煜斌
    等人所有坐落台北縣淡水鎮○里鄉○○里○段葛瑪蘭坑小段
    77~1地號、77~2地號、77~4地號之土地 (下稱系爭土地) 應
    有部分共10000 分之402 ，本應移轉為原告之名義，惟原告
    將之借名登記為被告名下，並於92年11月5 日完成移轉登記
    ，而原告已於98年4 月3 日以存證信函通知被告終止借名登
    記契約，請被告將系爭土地所有權應有部分移轉登記為原告
    名下，惟被告均置不理。為此提起本訴。
貳、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、本院之判斷：
一、原告主張前揭事實，業據提出土地登記謄本、存證信函及回
    執等件為證，核與原告所述尚無不符，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。
二、原告終止借名契約，請求被告辦理系爭土地所有權移轉登記
    為原告所有，於法相符，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
