【裁判字號】    98,審易,830
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第830號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第73號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第257 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任
改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵夾壹支
及鐵杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正或補充如下：
  1.被告甲○○於民國92年間因偽造文書等案件，先後經臺灣高
    雄地方法院以91年度訴字第2229號及本院簡易庭以92年度湖
    簡字第19號各判決處有期徒刑4 月、3 月確定，同年間另犯
    竊盜案經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第2733號判決拘役
    30 日 ，與前開2 案接續執行，並於93年7 月16日執行完畢
    （構成累犯）。
  2.被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院98年5 月21日
    準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至3 頁）。
二、查被告於本院審理時自承本件係持以鐵夾及鐵杓行竊，從該
    等工具使用方式及器物外形觀之，鐵夾前端呈鋒利鋸齒狀、
    鐵杓為堅硬之金屬鐵器，依照一般社會通念，如持以行兇，
    亦足以對人之生命、身體產生威脅及危害，客觀上應屬「兇
    器」無訛。爰審酌被告時值壯年，不思積極進取以正當方式
    獲取報酬，貪圖一時小利，而為本件加重竊盜犯行，雖屬可
    議，然於本院審理時已坦承犯罪，態度尚稱良好，及其品行
    、家庭狀況、智識程度，暨犯罪之動機、目的、手段，所竊
    得之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。另扣案之鐵夾及鐵杓各1 支，係被告犯罪所用之物，
    亦據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
