【裁判字號】    98,交聲,582
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第582號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年5 月12日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEW865651號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人迴車時，有下列情形之一者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1800元以下罰鍰：二、在設有禁止迴車標誌或
    劃有分向限制線、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴車
    ，道路交通管理處罰條例第49條第2 款定有明文，又汽車駕
    駛人有上開條例第49條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數1 點，同條例第63條第1 項第1 款亦有明文。另道
    路交通管理處罰條例所稱之汽車，依道路交通安全規則第2
    條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定
    包括機器腳踏車，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼73
    3-BAK 號重型機車（下稱上開機車），於98年4 月23日1 時
    25分許，在臺北市○○區○○路設有禁止迴車標誌路段迴車
    ，爰依道路交通管理處罰條例第49條第1 項第2 款規定，處
    罰鍰900 元整，並依同條例第63條第1 項第1 款（原處分漏
    載第1 項第1 款）記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：伊於98年4 月23日凌晨1 時25分許騎乘
    上開機車在格致路與菁山路待轉迴轉，並無員警所舉發之違
    規迴轉情形，爰依法聲明異議云云。
四、經查：
    (一)異議人於98年4 月23日1 時25分許，騎乘上開機車，於行
      經臺北市○○區○○路時，因在設有禁止迴車標誌路段迴
      車，而為臺北市政府警察局士林分局山仔后派出所員警舉
      發之事實，為異議人所是認，並有臺北市政府警察局北市
      警交字第AEW865651 號舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本1 紙附卷可稽。
    (二)異議人雖辯以：伊於前揭時間騎乘上開機車行經格致路，
      有依規定合法待轉云云，惟證人即本件舉發員警乙○○到
      庭具結證稱：「當天是98年4 月23日，製單的時間是凌晨
      1 點25分，我值勤是從0 點到3 點，是巡邏勤務，我與另
      一位同事提前在1 點23分到達臨檢點（格致路與凱旋路T
      字型路口），我們開巡邏車，車上有打警示燈，我們下車
      後往上山方向看要下山方向的車輛，下車後不久，我看到
      異議人的摩托車騎到格致路與菁山路路口，異議人就迴轉
      ，但該路口禁止迴轉，他迴轉後沒有馬上往下行駛，他是
      停在賣香雞排的店門口，我看到的情形是他是與另一輛摩
      托車併行停車，停在脆皮雞排的店外，因為異議人迴轉完
      沒有下行，機車大燈也沒有關閉，大約過一分鐘後，方與
      另一輛摩托車一起下行，異議人是第二部摩托車，我就過
      去攔查，我跟他說他剛才有在格致路與菁山路口違規迴轉
      ，請他看下該路口紅綠燈燈桿右方有禁止迴轉的標示，我
      請他出示駕照、行照，但異議人不承認他有違規迴轉」、
      「異議人是直接迴轉，沒有先在菁山路口停等，等待菁山
      路綠燈再下行」、「異議人跟另一輛機車駕駛人應該是認
      識的，從監視器畫面顯示他們是在聊天，時間約1 分多鐘
      。不是異議人說的20幾分鐘」等語明確（見本院卷第18頁
      至第19頁），並有證人庭呈之現場照片，可清楚判別該路
      口確實設有禁止迴轉標誌（見同上卷第20頁），衡諸證人
      為依法執行交通勤務之警員，其前開證述內容對該路段違
      規迴轉情形及取締方式為詳盡之描述，均合於常情而無矛
      盾齟齬，且其與異議人本不認識，並無仇怨，衡情應無設
      詞陷害異議人之必要，是其所述內容自得採信。再參原舉
      發單位提供本院前揭時地之監視器翻拍內容，於監視器畫
      面左上角01時22分58秒許出現一部格致路上由南往北之機
      車，於右上角畫面01時23分06秒許該機車在格致路、菁山
      路口違規迴轉，並於違規迴轉後停於證人所稱之香雞排店
      門口約1 分16秒左右方離開，復於左下角畫面01時24分42
      秒許遭證人攔停舉發等情，核與證人上揭證述相符，且異
      議人於異議狀中亦自承當時有停於雞排店門口與同學聊天
      ，可認該監視器所攝之違規行為人確為異議人無誤，足證
      異議人確有於上開路口，在設有禁止迴車標誌路段迴車之
      違規行為至臻明確，異議人前揭所辯洵不足採。
五、綜上所述，本件違規事實事證明確，堪以認定，異議人所辯
    ，殊無足取。原處分機關依道路交通管理處罰條例第49條第
    2 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元
    ，並記違規點數1 點，核無違誤。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
