【裁判字號】    98,審交簡,156
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
09號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第
267 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第2 行「
    飲用啤酒」之文字更正為「飲用摻有米酒之啤酒」。(二)起訴
    書證據並所犯法條欄一第2 行「酒精測值單」之文字更正為
    「臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表」；本件證據另補充：汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1 份。(三)又本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序中自白不諱（見本院民國98年9 月23日準備程
    序筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與
    事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命、
    身體及公眾往來之安全，犯本件酒後駕車罪行，且為警查獲
    時所測得之酒精濃度高達每公升1.15毫克，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其智
    識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
