【裁判字號】    98,聲,1065
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1065號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院97年度存字第2016號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第二一四四號裁定所命，經聲請人於臺灣
桃園地方法院九十七年度存字第二○一六號提存事件所提供，面
額合計新臺幣拾萬元之聯邦商業銀行內湖分行無記名可轉讓定
期存單，准以新臺幣貳拾肆萬元或同額之聯邦商業銀行內湖分行
無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，當事人間清償債務事件，聲請人前遵本院97年度裁全
    字第2144號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額合計新臺幣（
    下同）30萬元之聯邦商業銀行內湖分行無記名可轉讓定期存
    單，並以臺灣桃園地方法院97年度存字第2016號提存事件提
    存在案。茲以上開定期存單業已到期，為此聲請變換另以同
    額之聯邦商業銀行內湖分行無記名可轉讓定期存單代之等語
    。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。另本院97年度裁全
    字第2144號裁定命聲請人供擔保為假扣押之金額為24萬元，
    變換提存物之金額，以此為已足，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
