【裁判字號】    98,聲,684
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第684號
聲  請  人  進航國際有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
相  對  人  康普有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國98年7 月31日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於主文欄內「臺灣臺北地方法院九十六年
度存字第六０九號提存事件」之記載，應更正為「臺灣臺北地方
法院九十八年度存字第六０九號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於前開裁定原本及正本中，關於主文欄之記載，有如
    主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
