【裁判字號】    98,聲,1761
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第1761號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲  ○
    受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執字第331號、98年度執聲沒字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○因受刑人乙○○詐欺案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣1萬元，繳納現金後，已將受刑人
    釋放，茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定，聲請
    裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，核有通緝書、送達證書、拘票、保證金收據（臺灣
    士林地方法院檢察署刑保字第97001473號）等件可稽，並無
    不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
