【裁判字號】    98,拍,675
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第675號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有坐落臺北市○○區○○段三小段六九五、六九六、六
九九、七００、七０一地號土地，所有權應有部分各一百三十五
分之一，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人即抵押債務人乙○○於民國77年
    11 月11 日（聲請狀誤載為77年11月16日），以其所有如主
    文第一項所示之不動產（下稱系爭不動產），為擔保其對聲
    請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）150 萬元之本金
    最高限額低押權，存續期間自77年11月11日起至78年11月10
    日止，債務清償期為78年11月10日，經辦畢登記在案。詎乙
    ○○未依約清償，反將系爭不動產移轉登記予相對人，依民
    法第867 條規定之抵押權追及效力，抵押權不因此而受影響
    ，再依民法第88 0條規定，抵押權人於20年內仍得實行抵押
    權，本件約定清償日期尚未逾20年。為此，聲請拍賣抵押物
    以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    及本票等件影本為證。
三、相對人陳述意見略以：系爭不動產形式上雖有設定150 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間則自77年11月11日起至78
    年11月10日止。但依聲請人所提出之文件，無法證明系爭抵
    押權存續期間內所欲擔保之債權是否已經發生、其債權金額
    若干。又參酌系爭抵押權存續期間期滿迄今已20年，聲請人
    完全未曾行使權利，可證並無擔保之債權存在，是其聲請為
    無理由云云。
四、第三人乙○○陳述意見略以：乙○○與聲請人於設定系爭抵
    押權後，並未發生欲擔保之債權債務關係，乙○○曾多次要
    求聲請人塗銷系爭抵押權設定登記，惟遭聲請人拒絕。又乙
    ○○認系爭抵押權存續期間已期滿多年，聲請人應無權利可
    資主張，故不以為意。惟聲請人竟向本院聲請拍賣系爭土地
    ，為免累及無辜之土地所有權人，否認乙○○與聲請人間有
    債權債務關係存在云云。
五、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由
    爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，不得僅依抗告程序聲
    明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由，最高法院著有49
    年臺抗字第244 號判例、76年度台抗字第276 號裁判可資參
    照。是抵押權人依民法第873 條第1 項規定聲請拍賣抵押物
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之性質，對於債權及抵押權之存否無既判力，故袛
    須形式上審查其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而
    未受清償，法院即應依登記內容為准許拍賣抵押物之裁定，
    至於就實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另
    循訴訟程序，以資救濟。查本件據聲請人所提出之上開證據
    資料，形式上既已足認聲請人對相對人確有為抵押權效力所
    及之債權存在，且已屆清償期，則自應准許其聲請拍賣抵押
    物取償之聲請。至於相對人、第三人就聲請人所主張之債權
    存否及除斥期間是否屆滿等項，悉屬實體上之爭執，應另循
    實體訴訟程序謀求解決，非本件非訟程序所得審究，揆之前
    揭規定及說明，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許
    。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
