【裁判字號】    98,審簡,688
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第688號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9780號），本院訊問被告後（98年度審易字第1571號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
肆捌零肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，另補充證據如下：被告甲○○於本院準備程序中所
    為犯罪之自白（本院民國98年9 月22日準備程序筆錄第1 至
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告前雖有數次毒品危害防制條例前科，素行不佳，
    惟本次僅因友人之贈送而持有第一級毒品海洛因，然未及施
    用即為警查獲，犯後業已坦承犯行之態度，及其品行、生活
    狀況、智識程度，兼衡犯罪所生之危害尚輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之海洛因1 包（驗餘總淨重0.4804公克），係查獲
    之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
