【裁判字號】    98,審訴,793
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第793號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第990 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    至第7 行所載「於95年3 月4 日縮短刑期執行完畢」等文字
    ，應更正為「於95年3 月3 日縮刑期滿執行完畢」；(二)又被
    告甲○○於本院審理時自白其於民國98年4 月19日下午某時
    許，在其位於臺北市士林區○○○路105 巷35號6 樓之2 住
    處內，以將海洛因加水置於注射針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相
    符，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影
    本（尿液檢體編號：024157）1 紙附卷可稽，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪
    事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾有數次施用毒品之前科，經觀察、勒戒程序，
    仍無法戒除毒品，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危
    害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
