【裁判字號】    97,訴,1033
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1033號
原      告  戊○○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  黃晶雯律師
被      告  甲○○
            溢麗地毯有限公司
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月
8 日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本主文欄第一行及第五行關於「被告甲○○、溢
麗地毯有限公司應給付原告... 」之記載，應更正為「被告甲○
○、溢麗地毯有限公司應連帶給付原告... 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
