【裁判字號】    98,審交訴,84
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9139號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係以駕駛營業小客車為業，為從
    事業務之人，被告於民國98年5 月19日15時37分許，駕駛車
    號970-ML號自用小客車，沿臺北市大同區○○○路1 巷東向
    西方向行駛，行經西寧北路1 巷與西寧北路口欲左轉西寧北
    路時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時天候、光線、路況等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意上揭規定，致其駕駛之營
    業小客車前保險桿不慎撞及沿西寧北路南向北方向行駛，由
    告訴人甲○○所騎乘之腳踏車，致告訴人人車倒地，受有頭
    部外傷併頭皮瘀腫之傷害，詎被告下車察看後未待警方到場
    處理隨即駕車逃逸（所涉公共危險部分由本院另案審結），
    為告訴人記下車號報警循線查獲，始悉上情。因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，並於98年9 月
    15日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
