【裁判字號】    98,附民,129
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
特別代理人
即原告之母  洪懿株
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡上字第42號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟（本院以98年度聲字第1660號裁定指定原告之母洪懿株擔任
原告之特別代理人）。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長
久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    劉育琳
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
