【裁判字號】    98,消債清,51
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第51號
債  務  人  甲○○
                      國民
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
2.請重提「債權人清冊」及「債務人清冊」。（債務人陳報時似
  誤將債權人填入債務人清冊中，另債務人若無債務人亦應陳明
  ）。
3.提出債務人民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
4.提出債務人最近1個月之財產歸屬資料清單。
5.萬泰商業銀行以債務人「無法負擔任何還款條件」而開立前置
  協商不成立通知書。債務人應詳述協商過程，並說明過程中債
  務人及萬泰商業銀行曾提出之還款方案，與未能接受還款方案
  之具體理由。
6.提出債務人自96年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
7.按時間順序，列表說明債務人自96年9 月起迄今所有工作內容
  、來源（即僱主）、實際收入金額（不應以綜合所得稅各類所
  得資料清單所載金額為限）。並提出其勞工保險被保險人投保
  資料表、96年9 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及
  內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提
  出陳報狀之前一日止）。若領取薪資方式為收受現金，則債務
  人應提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負
  責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及
  每月薪資數額）。
8.說明債務人目前與何人共同居住？渠等目前工作狀況及收入情
  形如何？是否扶養債務人？每月給付扶養費若干？
9.債務人陳報聲請前兩年內必要支出為0 元，說明債務人無需負
  擔任何支出如何維持其生活？由何人供應債務人生活費？
10.承上，債務人聲請前兩年既無任何支出，何以負債總額高達13
  0 萬7,228 元？據實說明債務人與各銀行借款之原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
