【裁判字號】    98,審交簡,160
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10247 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交
易字第451 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告過失之程度、告訴人受傷害之程度，
    及被告尚未賠償告訴人所受損害，與犯罪後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
