【裁判字號】    97,婚,333
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
                        之1
被上訴人    甲○○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國98年7 月31日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年8 月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於98年9 月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院收費處查詢簡答表在卷可
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
