【裁判字號】    98,勞執,5
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鉅仁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人自民國97年9 月起至12
    月止之工資，經聲請人於98年1 月23日向臺北市政府勞工局
    請求調解，經3 次協商會議，以「資方當場開立本票予勞方
    作為和解條件及支付工具」之調解結論成立調解。相對人因
    而簽發面額計新臺幣（下同）155,781 元之本票5 紙交付聲
    請人收執。詎相對人應於同年5 月15日給付第一期15,578元
    之本票即未兌付，爰依勞資爭議處理法第37條之規定，聲請
    就經調解成立內容即相對人應給付聲請人155,781 元部分，
    裁定准予強制執行等語，並提出臺北市政府函、臺北市政府
    勞資爭議調解會議紀錄、本票、相對人公司變更登記事項卡
    等影本為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項固有明文。惟本件兩造經臺北市政府
    勞資調解委員會調解成立之調解結論載明為「資方當場開立
    本票予勞方作為和解條件與支付工具，陳羽禾等30人當場收
    受無誤，其餘未領取本票之勞工，自行前往公司領取。」等
    語，並未有「相對人應給付聲請人155,781 元」之記載，亦
    未載明給付期限、給付方式等內容，此有臺北市政府勞資爭
    議調解會議紀錄影本附卷可稽。從而，聲請人聲請就非屬勞
    資爭議調解成立內容之「相對人應給付聲請人155,781 元」
    聲請裁定准予強制執行，於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
