【裁判字號】    98,聲,932
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第932號
聲  請  人  褔邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二０八號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹佰柒拾萬元之國泰世華商業銀行新生分行可轉讓定期存單
（面額新臺幣壹佰萬元壹張，號碼：D109601 ；面額新臺幣伍拾
萬元壹張，號碼：C026206 ；面額新臺幣壹拾萬元貳張，號碼：
B022208～9） ，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3477號
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣170 萬元之國泰世華
    商業銀行新生分行可轉讓定期存單為擔保金，以93年度存字
    第2612號提存事件提存後，就相對人之財產聲請強制執行，
    經本院以94年度執全字第1 號強制執行事件受理在案；嗣上
    開擔保金迭經本院以95年度聲字第462 號裁定、96年度聲字
    第302 號裁定、97年度聲字第356 號裁定及98年度聲字第57
    7 號裁定准予變換，聲請人現係提供提存如主文所示之擔保
    金在案。茲因本院94年度執全字第1 號強制執行程序業經撤
    銷確定而終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開擔
    保金。並提出提存書、假扣押裁定、變換提存物裁定暨確定
    證明書、本院民事執行處函、存證信函暨郵件收件回執（均
    影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押執
    行事件、本院98年度裁全聲字第89號撤銷假扣押裁定事件等
    卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
