【裁判字號】    98,交聲,1182
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1182號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年8 月19日所為處分（原處
分案號：北監自裁字第裁40-CG0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。
    次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。又違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文，是行政
    機關文書依行政程序法所為之寄存送達，無論應受送達人實
    際上於何時受領文書，均以寄存之日期，視為收受送達之日
    期，而發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
    座談會刑事類提案第42號、第43號參照）。
二、經查，本件原處分機關於民國98年8 月19日所為之北監自裁
    字第裁40-CG0000000號裁決書，經交由郵政機關向受處分人
    設於臺北縣淡水鎮忠寮里後寮3 號住所送達，因未獲會晤受
    處分人亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接受
    郵件人員，而將該送達文書以寄存送達之方式寄存於淡水郵
    局，有上開裁決書、交通部公路總局臺北區監理所送達證書
    影本各1 紙在卷可參，又受處分人之住居所自81年9 月7 日
    即設於上址，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在
    卷可稽，堪認本件裁決書已於98年8 月21日合法寄存送達予
    受處分人，受處分人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲
    明異議。又受處分人上開住所位於原處分機關所在地之臺北
    縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款之
    規定，無須扣除在途期間，是以受處分人至遲應於98年9 月
    10日前聲明異議，方屬合法。惟受處分人遲至98年9 月15日
    始向原處分機關遞狀聲明異議（有蓋有該所收文日期戳章之
    聲明異議狀存卷可證），故其聲明異議已逾期，顯不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異
    議駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
