【裁判字號】    98,審簡,700
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第700號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊溢律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9873號
），本院經訊問被告後（98年度審訴字第682 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「民權路14號」更正為「民權路41號」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書），另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序時坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足
    見被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告於同
    一加油站內，先後3 次所為之搶奪行為，係於密切接近之時
    地實施搶奪犯行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價較為合理，皆為接續犯。爰審酌被告因甫與其
    妻辦理離婚手續，情緒極為低落甚而萌生自殺念頭之精神狀
    況，復因缺錢花用，始搶奪他人之犯罪動機，所為犯行對社
    會治安之危害程度匪淺，惟其犯後在本院準備程序終能坦承
    犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之目的、手段、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時
    失慮，致罹刑章，惟犯罪後已坦承犯行，深具悔意，所搶奪
    之財物均已返還被害人，有臺北縣政府警察局淡水分局贓物
    認領保管單2 紙在卷可稽，並與被害人丙○○、乙○○達成
    和解，被害人等均表示願意予被告緩刑之機會，是被告經此
    偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
五、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
