【裁判字號】    98,聲,1688
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1688號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第214號、98年度
毒偵字第420號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹陸陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年12月23日下午4
    時50分許，在臺北市○○區○○路與庫倫街口被查獲施用第
    二級毒品甲基安非他命，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    小包（驗餘淨重0.0166公克）案件，業經依裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年6 月25日釋放，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第420 號為
    不起訴處分確定，而上開扣案物經送驗後檢出甲基安非他命
    成份，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附
    卷為憑，為該條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰依上
    揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年12月20日晚間10時許，在臺北市中山區○○○路某
    加油站廁所內，以將甲基安非他命置於吸食器加熱後吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年12
    月23日下午4 時50分許，在臺北市○○區○○路與庫倫街口
    ，為警查獲，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗
    餘淨重0.0166公克），經依臺灣士林地方法院98年度毒聲字
    第122 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第420 號為不起訴處分確定在案，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書附卷可稽，
    至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0166公克），經送鑑驗結果檢出甲基安非他命成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年12月31日航藥鑑字第09
    76451 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認扣案物確係第二級
    毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規
    定，不得持有，屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規
    定並無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
                  刑事第三庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
