【裁判字號】    98,聲,1039
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1039號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法律扶助法第35條
    定有明文。又按，民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲
    請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。又依立法理由之說明，其規定旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，而在當事人
    申請法律扶助獲准，由法律扶助基金會代為支出酬金及必要
    費用時，法院依法律扶助法第35條為裁定，同屬確定訴訟費
    用額之程序，故應基於同一理由，類推適用民事訴訟法第91
    條第3 項之規定，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度訴字第329 號事件，相對人
    （即原告）對第三人（即被告）于順全提起損害賠償訴訟，
    第三人于順全因無資力，乃向聲請人臺北分會申請法律扶助
    ，經該分會審查後准予法律扶助，指派林曜辰律師擔任其訴
    訟代理人，該分會因而支出之律師酬金新臺幣（下同）3 萬
    元，應視為該事件訴訟費用之一部，為此，依法律扶助法第
    35 條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院97年度訴字第329 號事件為第
    三人于順全支出律師酬金3 萬元，業據其提出法律扶助審查
    表、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單等件附卷為憑。
    本院復依職權調閱相關卷宗審查，相對人與第三人廷順企業
    有限公司及于順全間損害賠償事件，經本院97年度訴字第32
    9 號判決確定，主文並諭知其訴訟費用8 萬2481元應由相對
    人（即原告）負擔。惟前述本院97年度訴字第329 號判決主
    文所諭知應由相對人負擔之訴訟費用額，並不包括上開聲請
    人臺北分會為第三人于順全支出之律師酬金3 萬元，該筆費
    用自應另行計算之。從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，確定為3 萬元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
