【裁判字號】    98,抗,167
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第167號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年7
月31日本院98年度拍字第652 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須就其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償為形式上之審
    查，即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，雖得提起訴訟以資救濟，但不得僅以抗告程序聲
    明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院民
    國51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人在原審聲請主張：抗告人於民國93年8 月16日，
    以其所有如原裁定附表所示之土地（下稱系爭土地），為擔
    保對相對人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    420 萬元之最高限額抵押權，存續期間自同日起至94年8 月
    15日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，而
    經於同年月18日辦畢登記。而抗告人旋向相對人借款350 萬
    元，並簽立借據一紙交付，惟屆期獲清償。為此，聲請拍賣
    抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記謄本、借據1 紙等影本為證。原裁定因認
    相對人之聲請，於法尚無不合，而裁定予以准許。
三、抗告人抗告意旨則以：抗告人未積欠相對人任何債務，原裁
    定徒以相對人提出之借據，認定雙方有債權債務關係存在，
    認事用法確實有誤。為此，提起抗告云云，而聲明求為裁定
    ：(一)原裁定廢棄。(二)相對人在原審之聲請駁回。
四、查本件相對人聲請裁定准許強制執行，業據提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本與借據等為證，依
    形式觀察，堪認其此聲請於法為無不合，原裁定予以准許，
    洵無違誤。抗告人雖執上情提起抗告，然所陳僅涉及為抵押
    權擔保效力所及債權債務關係是否存在之實體上爭執，非本
    件非訟程序所得審斷，僅得由當是另循民事訴訟程序謀求解
    決。揆之首揭規定及說明，應認其此抗告為無理由，當予駁
    回之。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
