【裁判字號】    98,交聲,1006
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1006號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年8月14日所為之處分（原處分：北市裁
罰字第裁22-AG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千800 元以上5 千400 元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文；次按汽車駕駛人有經以科
    學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發，道路
    交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號1310
    -VF號自用一般小客車，經臺北市政府警察局內湖分局交通
    分隊員警依採證照片逕行舉發於98年7 月4 日19時6 分許，
    行經臺北市○○○路○ 段136 巷東向時「闖紅燈」，受處分
    人於應到案日期前申訴，經原處分機關臺北市交通事件裁決
    所審查結果，仍認有前開違規行為，而依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2 千700 元，並依同條例
    第63條第1 項規定，記違規點數3 點等情，有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第22
    -AG0000000號）及彩色採證相片2 張、臺北市交通事件裁決
    所98年8 月14日違反道路交通管理事件裁決書（北市裁罰字
    第裁22-AG0000000 號）附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：受處分人所有之車號1310-VF 號自用一
    般小客車，於前揭時間行經該地時，車主並非無視紅燈號誌
    ，更無穿越路口企圖，係因遇紅燈煞車而壓過停止線，為免
    妨礙機車停置區而將車微微向前移，但未至斑馬線，故雖越
    線但未妨礙行人及機車，此可由採證照片第1 張顯示車速為
    每小時0 公里，第2 張照片顯示車速為每小時12公里，係車
    主微向前移而導致感應線圈感應，但並未觸至斑馬線及深入
    路口，且其嗣後於紅燈轉換成綠燈時才駛離；又依交通部交
    路（82）字第009811號函，針對闖紅燈行為之解釋略為：車
    輛無視紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，車身伸越停止線，
    妨害其他方向人、車通行者，以闖紅燈論處，故系爭行為與
    前揭解釋不符，應屬紅燈壓線而非闖紅燈，實不宜予以闖紅
    燈之裁罰，爰請撤銷原處分等語。
四、經查：
(一)、受處分人所有之車號1310 -VF號自用一般小客車，於98年7
    月4 日19時6 分許，行經臺北市○○○路○ 段136 巷（東向
    西）時，有闖紅燈之違規行為之事實，有彩色採證相片2 張
    附卷可稽，事證明確；
(二)、受處分人雖自承為車主，並有於紅燈時壓過停止線，嗣並向
    前移動之事實，惟否認有何闖紅燈之違規行為，並以前詞置
    辯。經查：依卷附第1 張採證照片顯示，上開車輛於其行向
    已轉為紅燈亮37.8秒時，通過停止線，第2 張採證照片顯示
    上開車輛於紅燈亮38.7秒時，以每小時12公里時向前速駛離
    停止線，車輛前懸已伸越路口範圍，到達行人穿越道斑馬線
    區域等情，而按交通部82年4 月22日交路字第009811號函針
    對闖紅燈認定標準釋示，略以：「... 車輛無視於紅燈號誌
    ，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止線，並足以妨
    害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者，亦以闖紅燈
    論處」，查本件受處分人所有之上開車輛，於紅燈已亮30餘
    秒後，仍以每小時12公里時速向前移動駛離停止線，足認有
    穿越路口之企圖，又其車輛前懸已伸越路口範圍到達行人穿
    越道，亦足以妨害其他方向之行人通行，其行為已該當於闖
    紅燈，洵屬無疑，所辯委無可採。
五、綜上所述，受處分人確有駕駛其所有之上開車輛，於前揭時
    、地行經有燈光號誌管制交叉路口闖越紅燈之違規行為，從
    而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，裁處異議人2 千700 元罰鍰並記違規點數3 點，核無違誤
    ，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
