【裁判字號】    98,審簡,713
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第713號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10815
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1649號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。扣
案之鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第2 行所載「八勢一路」，應更正為「八
    勢路一段」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊之鐮刀1 把
    ，係金屬材質，且刀鋒銳利，有該鐮刀扣案可憑，依照一般
    社會通念，如持以行兇，當足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，要屬兇器無訛。故核被告攜帶該鐮刀
    行竊財物得手，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    及犯罪後坦承犯行之態度、竊取財物價值不高且已由被害人
    領回，所生危害非鉅，並其生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑章，於犯後已坦承犯行，深具悔意，且被害人
    ，亦同意給予附義務勞務之緩刑宣告（參見卷附本院公務電
    話紀錄乙紙），經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新，並依刑法第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第2款
    之規定，命被告於緩刑期間內付保護管束，並向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務（被告
    如違反前開義務，得撤銷其緩刑宣告）。至於被告究應向何
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由檢察官斟酌考量被告性別、家庭、身份、職業、經
    歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等因素，再
    依義務勞務執行機構之地域、特性及勞務內容等為適當之安
    排，附此敘明。
三、扣案之鐮刀1 把，係被告所有且供本案犯罪所用之物，業據
    其於本院準備程序中供明在卷（參見本院卷第13頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月     30   日
所犯法條:
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
