【裁判字號】    98,簡,170
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
            丙○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所戒治中）
            丁○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1453號），就強制罪部分經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
        主      文
甲○○、丙○○、丁○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役
貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○、丙○○、丁○○於本
    院訊問中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第304 條第1 項強制罪。被告
    甲○○前後2 次對告訴人乙○○為強制犯行，係在密切接近
    之時、地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一
    罪。其3 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告3 人僅因意氣之爭，即將告訴人強拉下
    車、毆傷告訴人，被告甲○○更進而將告訴人拖往他處繼續
    毆打（被告3 人被訴傷害部分業據撤回告訴，由本院另行判
    決），對告訴人法益及社會秩序均生危害，惟念其等均知坦
    承犯行，並業與告訴人達成和解（見本院98年度易字第385
    號案卷第50頁和解筆錄），暨其等品行、智識程度、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經蔡元仕檢察官到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
