【裁判字號】    98,交聲,1108
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1108號
原處分機關  臺北市政府警察局
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局民國98年2 月23日所為之處分（原處分案號：
北市警交裁計字第9802230037號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市政府警察局於民國98年2 月
    23日所為之北市警交裁計字第9802230037號裁決書，經以郵
    務送達後，已由異議人於98年3 月3 日親自收受等情，此有
    臺北市政府警察局郵務送達證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁
    決書已合法送達予異議人。異議人對該裁決如有不服，依法
    應於20日內聲明異議，又異議人之住所地在臺北市南港區，
    依法毋庸扣除在途期間，亦即異議人至遲應於98年3 月23日
    前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至98年9 月2 日始向臺
    北市政府警察局遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之收
    文章日期及本院公務電話紀錄表1 紙存卷可證，故其聲明異
    議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
