【裁判字號】    98,交聲,91
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第91號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年1 月8 日所為之北市裁罰字第裁
22-AEX365091號裁決書（原舉發單號：臺北市政府警察局北市警
交字第AEX365091 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    GYI-489 號重型機車，於民國（下同）97年11月23日晚上9
    時20分許，行經延平北路與民權西路口時，因駕駛人有「騎
    機車未戴安全帽」違規，嗣經員警製單舉發前揭違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第31條第6 項之規定，裁處罰鍰新
    臺幣500 元云云。
二、異議意旨略以：異議人自延平北路（南往北）右轉進入民權
    西路，員警於民權西路上攔停告知異議人有闖紅燈之違規。
    然該號誌位於民權西路上，設計位置不良使伊誤認該號誌為
    臺北大橋匝道專用燈，警方當時立即提出照片說明並「好心
    」改開罰鍰較少的「安全帽帶未扣」之罰單，但實情係警方
    於此易引起誤會之地點執勤，自知理虧怕被申訴，寧可改罰
    金額較少的罰單，此種執法態度實在不當等語。
三、經查：
  (一)按交通違規事件是否取締、或以何種方式取締，涉及交通
      稽查執行機關本身人力、事務的分配，屬交通稽查執行機
      關有逾越權限或濫用權力情形而應以違法論外，法院原則
      上應尊重行政機關的裁量決定並作有限的司法審查（臺灣
      高等法院96年度交抗字第570 號裁定參照），即司法審查
      範圍限於裁量合法性，而不及於裁量行使之妥當性。復按
      行政法院在判斷裁量權行使有無瑕疵時，應審查是否逾越
      法定裁量界限，或以不符合授權目的之方式行使裁量權，
      亦即應審查裁量權之行使是否遵守裁量之「外部界限」及
      「內部界限」。「外部界限」係指行使裁量權所應遵守之
      法律界限，其判斷方法，乃係以行政裁量本身是否有逾越
      法律或憲法所規定之界限，諸如行政機關之裁量是否有違
      背憲法上之「平等原則」等，行政機關是否有逾越法律授
      權，選擇裁量規定以外之法律效果；「內部界限」則係指
      行政機關之內部動機受有限制，即不得以與事件無關之動
      機作為行政裁量之基礎，或對依法律規定應行斟酌之事項
      而未斟酌（最高行政法院92年度判字第1426號判決參照）
      。
  (二)異議人於前揭時、地騎乘上開重型機車有「騎機車安全帽
      帶未扣」之違規，固有臺北市政府警察局北市警交字第AE
      X365091 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在
      卷可稽，惟按道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定「
      機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
      駛人新臺幣500 元罰鍰」，係為保障機車駕駛人肇事後，
      頭部嚴重受傷之可能性，減少社會成本之支出，爰予明定
      機車駕駛人或附載人員均應戴安全帽之情形，如機車駕駛
      人之交通違規行為本屬其他規定所欲規範之違規情形，自
      應依其他規定處罰。又行政機關行使裁量權，不得逾越法
      定之裁量範圍，並應符合法規授權之目的（行政程序法第
      10條規定參照），稽查人員除有合於違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準及處理細則第12條規定所列「免予舉發」
      之情事外，要不得任意變更以較輕或較重之其他罰則舉發
      。查本件異議人騎乘上開重型機車，沿臺北市○○○路由
      南往北行駛，至延平北路與民權西路口燈光號誌為紅燈時
      仍違規右轉乙節，業據異議人到庭自承在卷，並經證人即
      當場舉發本件違規事實之員警乙○○到庭結證稱：異議人
      當時是「闖紅燈」且「安全帽沒扣緊」，因異議人說他沒
      注意到該路口有號誌燈且哀求伊不要開單，伊才只開「未
      扣緊安全帽」之罰單等情明確（見本院98年3 月27日訊問
      筆錄第2 至4 頁）。足認員警係因異議人態度良好等其他
      非基於法律規定之因素，始改以違反道路交通管理處罰條
      例第31條第6 項之規定掣單舉發，與其實際之違規行為自
      有未合。
四、依據首揭說明，原舉發機關舉發過程，既有前揭瑕疵，原處
    分機關據以援引道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定，
    裁處罰鍰新臺幣500 元，即有未洽，應撤銷原處分，另請原
    處分機關為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
