【裁判字號】    98,審交簡,134
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
66號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交訴字第
83號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於肇事逃逸部
    份之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程
    序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、車禍肇
    事竟未下車對傷者施以援手，反逕自駕車離去，惟兼衡其犯
    後已坦承犯行之態度、被害人甲○○○受傷之程度，且與被
    害人甲○○○於本院民國98年9 月2 日準備程序中當庭達成
    和解，並給付被害人新臺幣6,000 元補償其所受之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、至被告乙○○被訴過失傷害部分，另經本院為不受理判決，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
