【裁判字號】    98,促,16858
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第16858號
聲  請  人
即債權人    柚森空間設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人三合鎰股份有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有補正聲請狀內相對人法定代理人記
    載之必要，經本院於98年8 月25日裁定補正，債權人於98年
    8 月31日收受送達，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證，
    依首開法條規定，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
