【裁判字號】    98,訴,872
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第872號
原      告  乙○○
                        樓之1.
上列原告與被告橋握國際開發股份有限公司、甲○○、丙○○
間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，以書狀補正本件訴訟標的及其原
因事實，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，提出於法院
    為之，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款定有明文，此為起
    訴必要之程式。又當事人起訴所提出之書狀於該等程式有所
    欠缺時，其為得補正者，法院應以裁定定期命其補正，逾期
    不為補正者，則應以裁定駁回原告之訴，同法第249 條第1
    項第6 款亦有明文。
二、查原告提起本件刑事附帶民事訴訟，僅於起訴狀載明訴之聲
    明第1 項為「被告應連帶給付原告新臺幣103 萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    」，惟未載明其請求所依據之訴訟標的法律關係，且亦未載
    明請求被告賠償損害之項目及金額各為何，以及其所依據之
    事實、證據，揆諸前揭規定，其起訴程式顯有欠缺，而於法
    未合，自應由本院裁定命原告於本裁定送達後10日內補正，
    如逾期未補正，即依法駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
