【裁判字號】    98,聲,4261
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三三五九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示
之刑【即如附表編號一之本院九十七年度訴字第二四五六號（已
易科罰金執行完畢）、如附表編號二之本院九十七年度訴字第四
五五七號刑事判決所示之罪刑】，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第
一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
