【裁判字號】    98,訴,2774
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2465號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第十行起記載「，於98年3
    月19日23時5分許起回溯96小時內之某時點，在不詳處所，
    以不詳方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1次。」更正為「於98年3月18日12時前之日間某
    時，在其臺中縣大里市○○路42巷3弄8號住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於錫箔紙上燒烤吸食其煙氣之方式，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命1次；於前揭施用甲基安非
    他命1次完畢後約隔數分鐘後之同日日間某時，在其上址住
    處，以將第一級毒品海洛因用注射針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1次。」等語，及證據部分增列被告甲
    ○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
三、本件協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第
    一款於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；
    第四款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以
    聲請協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形
    之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，應於收受送
    達後十日內，向本院提出上訴書狀【應敘述具體理由並附繕
    本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
    逕送上級法院」】，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
