【裁判字號】    98,交訴,18
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26685號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第8至
    9行關於「詎乙○○明知其駕車肇事發生本件車禍，致侯晉
    日受有前開傷害後」，應更正為「詎乙○○可預見其駕車肇
    事發生本件車禍，致前揭車號7053-TZ自小客車內搭載之侯
    晉日受有前開傷害後」之文字外，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固
    值非難，然被告業與被害人候晉任達成和解，此經被害人候
    晉任到庭證述屬實在卷 (見本院卷頁82反) ，而被害人候晉
    任及其母親鄭阿彩到庭均陳明願予被告自新的機會，對法院
    宣告緩刑亦無意見之情 (見本院卷頁84反) ，且被告坦承犯
    行，應認有悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應
    能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，為使其
    緩刑期間能知法守法，及對社會有所貢獻，爰併告緩刑期間
    付保護管束，及向社區提供40小時義務勞務。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，第74條第2項第5款、第93條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
