【裁判字號】    98,交易,601
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已歿）
                    死亡前住臺.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一八六七０號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟
    法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。經查，本案係於民國九十八年九月二十
    一日繫屬於本院，此有卷附臺灣臺中地方法院檢察署函上之
    本院收文章可考，惟被告甲○○於本案繫屬本院前之九十八
    年七月二十二日即已死亡，有戶役政電子閘門作業選單檢索
    出之個人基本資料查詢結果一紙在卷足稽，依刑事訴訟法第
    二百五十二條第六款規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序，惟檢察官於偵查時，疏未查明被告甲○○已
    死亡之事實，未依前開規定為不起訴處分，仍向本院提起公
    訴，其起訴之程序違背規定至明，爰依前揭規定，不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳  彩  華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
