【裁判字號】    98,訴,2907
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓（另案在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1704號
），於中華民國98年9 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹貳玖零公克、零
    點零捌伍捌公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月7 日以87
    年度偵字第17946 號為不起訴處分確定。復於87年11月間因
    施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，於88年5 月1 日出所，指揮書執畢日期為88年12月1
    日；所犯施用第二級毒品罪，經本院以89年度中簡字第2039
    號判處有期徒刑5 月確定，入監執行後，於90年10月7 日執
    行完畢。又於93年間因施用第一級毒品罪，經本院以93年度
    訴字第2069號判處有期徒刑10月確定，與另犯詐欺罪所處有
    期徒刑6 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，入監執
    行後，於94年12月21日縮刑期滿執行完畢。再於95年間因施
    用第一級毒品罪，經本院以95年度訴字第2149號、96年度訴
    字第238 號分別判處有期徒刑8 月、1 年2 月確定，嗣均經
    減刑並與另所犯竊盜等罪合併定應執行刑為有期徒刑9 月，
    入監執行後，於97年4 月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月28
    日，在臺中市南屯區○○○路982 巷3 號3 樓自己住處內，
    以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月29日中午12時20分
    許（起訴書誤為30分許），在臺中市○○區○○路3 段1142
    號，為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重分別為0.1290公克、0.0858公克）；經採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
