【裁判字號】    98,訴,1383
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1383號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
                      3樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於98年9月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰捌拾萬貳仟柒佰捌拾參元，及自民國
九十六年九月五日起，至清償日止，按年息百分之八點六二五計
算之利息，暨自民國九十六年九月五日起，至清償日止，按上開
利百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：訴外人周儀鳳於民國86年8月11日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）550萬元，約定
    借款間期限自86年9月5日至106年9月5日，利息則依照年息
    8.625%計付，並約明訴外人周儀鳳應按月清償本息，如有一
    期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，其逾期超過6個月者
    ，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎訴外
    人周儀鳳僅繳納本息至88年9月20日止即拒不續繳，訴外人
    周儀鳳已喪失期限利益債務視為全部到期，原告乃對訴外人
    周儀鳳所提供之擔保物聲請強制執行，受償部分本金及至96
    年9月4日止之利息及違約金，周儀鳳尚積欠本金4,802,783
    元及利息977,273元，爰依連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明：被告應給付原告4,802,783元，及自96年9月5
    日起，至清償日止，按年息百分之8.625計算之利息，暨自
    96年9月5日起，至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀，為任何聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出抵押權設定契約
    書及其他約定事項影本1份、保證書影本1份、借據影本1份
    及台灣南投地方法院96年度執字第438號執行金額計算分配
    表1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第468條前段、第739
    條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對於債務人中之一
    人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民
    法第273條第1項亦定有明文。本件訴外人周儀鳳邀被告為連
    帶保證人，向原告借用前述款項，而未清償，訴外人周儀鳳
    與被告，自應各自對其等所借用及連帶保證之債務負連帶給
    付之義務，從而，原告依連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告應給付原告4,802,783元，及自96年9月5日起，至清償日
    止，按年息8.625%計算之利息，暨自96年9月5日起，至清償
    日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
