【裁判字號】    98,補,1356
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1356號
原      告  戊○○
一、上列原告與被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○間請求返
    還買賣價金事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）500萬元，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵第一審裁判費50,500元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
