【裁判字號】    98,司家聲,49
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止與已故收養人乙○○之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與乙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為乙○
    ○（男、民國四年三月三日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）之養子，因生父早逝，家中經濟無法負擔
    眾多子女的生活費用，生母改嫁給收養人乙○○，並將聲請
    人出養給乙○○，而乙○○於九十八年六月十五日死亡，現
    聲請人欲認祖歸宗，回復本家姓氏（陳），爰依民法第一千
    零八十條之一第一項之規定，聲請許可終止聲請人與養父乙
    ○○之收養關係等語。並提出收養人乙○○之繼承系統表一
    份、戶籍謄本二份、除戶戶籍謄本一份為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一、四項分別定有明文。經查，聲請人主張之事實，業
    據聲請人提出戶籍謄本一件、除戶戶籍謄本三件為證。查聲
    請人之生父、生母均歿，生母在改嫁前生有七個孩子，在改
    嫁收養人乙○○後，再生育三個孩子，因經濟因素將聲請人
    出養給乙○○，聲請人於收養人死後並未繼承乙○○之遺產
    等情，業據聲請人於本院審理時陳述甚詳。另據聲請人之胞
    兄陳光鎔到庭陳稱，聲請人被收養後，與養父及養家、本生
    家庭之兄弟姐妹同住，其同意本件終止收養，希望本生家庭
    的香火由聲請人承繼等語；收養人之三子林中福亦到庭表示
    對於本件終止收養樂觀其成（本院九十八年八月二十一日訊
    問筆錄參照）。是本件終止收養動機既無不當，且收養人乙
    ○○尚有其他直系血親卑親屬存在，終止本件收養，對於乙
    ○○並無特別不利益，是本件聲請人聲請終止其與乙○○之
    收養關係，應無顯失公平之情形，聲請人之聲請，於法尚無
    不合，應予允許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
