【裁判字號】    98,簡,1034
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21633
號），被告自白犯罪，本院認為適宜以簡易判決處刑，經裁定適
用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告無前科之素行，不以正當方式取得財物，而貪圖私慾
    ，犯本件竊盜犯行，侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及所竊取之財物為自小貨車1
    部，業經被害人領回，未造成重大損害及被告犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                        刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
