【裁判字號】    98,簡,1031
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴 (98年度
偵緝字第1865號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（
98年度訴字第3079號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告於98年9月28日本院準
    備程序中之自白為證據外，餘均引用如附件所示檢察官起訴
    書之記載。
二、按統一發票係記載交易雙方之名稱及地址或統一編號、交易
    內容及金額，並由商號簽章交付予購買之對方，為對外憑證
    ，屬商業會計法所規定之會計憑證，則營利事業銷貨統一發
    票，應認屬於商業會計法第15條第1款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填製
    會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1款之罪，該罪
    與刑法第215條之業務文書登載不實罪屬法規競合關係，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰則規定（最
    高法院92年度臺上字第6792號、93年度臺上字第215號刑事
    判決要旨參照）。本件被告甲○○擔任負責人之偉諦公司並
    無實際交易行為卻製作不實之統一發票作為會計憑證，並交
    予旻樺實業有限公司等5家公司行號逃漏營業稅並生逃漏營
    業稅之結果。又按稅捐稽徵法第43條第1項所稱之「幫助犯
    第41條之罪」，為特別法明定以幫助犯罪為構成要件之犯罪
    類型，亦為稅捐稽徵法特別規定，屬於一獨立之犯罪型態，
    性質上乃係實施犯罪之正犯（最高法院92年臺上字第2879號
    判決、臺灣高等法院暨所屬法院87年11月法律座談會討論意
    見參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯商業會計法第71條第1款之以明知
    為不實事項而填製會計憑證罪，與稅捐稽徵法第43條第1項
    幫助逃漏稅捐罪。被告甲○○與該真實姓名、年籍不詳之成
    年女子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯，其
    中關於違反商業會計法部分，與該真實姓名、年籍不詳之成
    年女子雖不具身分，惟依刑法第31條第1項規定，仍成立共
    同正犯。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，避免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年
    度臺上字第10 79號判決意旨可資參照。是被告與真實姓名
    、年籍不詳之成年女子從事前揭虛開統一發票，幫助逃漏稅
    捐之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次之舉措，各仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
四、爰審酌被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各
    1份在卷可稽之素行、其擔任偉諦公司之名義負責人，以上
    開方式觸犯刑罰，所為對國家財政稅捐秩序之危害匪淺，惟
    念其應係一時失慮、貪圖小利所致，且無積極證據足以證明
    被告有高額獲利，兼衡以其共犯結構所處之地位，犯罪手段
    尚稱平和，犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，商業會計法第
    71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
