【裁判字號】    98,交易,582
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一七九一一號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○自民國九十八年七月十八日
    二十三時許起至二十三時四十五分許止，在臺中市○○路與
    臺中港路附近，與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Ｒ八－九三八０號自小客車
    上路。嗣於九十八年七月十九日零時五十六分許，駕駛上開
    自小客車，沿臺中市○區○○○路由興大路往南和路西方向
    直行。行經忠明南路與五權南路路口時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行。且依當時情形，又無不能注意之情事，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼０一五－ＤＳＴ號重型機車，搭
    載證人張懷文，在被告乙○○右側同向前進，被告乙○○竟
    疏於注意，突然右轉，而撞擊告訴人甲○○所騎乘之機車，
    告訴人甲○○、證人張懷文人車倒地（證人張懷文部分無提
    出診斷證明書，亦未據告訴），告訴人甲○○受有左下肢多
    處擦挫傷之傷害。案經告訴人甲○○提起告訴後，公訴人認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○向本院撤回告訴，有臺中市南區調解
    委員會調解書、本院九十八年九月二十九日審判筆錄、撤回
    告訴狀各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決（被告涉犯刑法第一百八十五條之三
    公共危險部分，另行判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
