【裁判字號】    98,訴,3143
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第 538號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案含有海洛因之殘
渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9月5日釋放出所後，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年9月12日，以 97年度
    毒偵字第3659號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年2月3日晚間10時許，在臺中市北屯區○○○
    路11號 2樓（起訴書誤載為中清路）之「肯德基速食店」廁
    所內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。甲○○於施用途中即昏倒，經送醫救治而循線查悉上
    情，並扣得含有海洛因之殘渣袋1只及注射針筒1支。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序、審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙。
  (三)扣得含有海洛因之殘渣袋1只及注射針筒1支。
  (四)行政院衛生署草屯療養院海洛因鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
