【裁判字號】    98,訴,1663
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第95、96號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳玖玖公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計驗
餘淨重壹點壹柒柒伍公克），均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌玖貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
年拾月。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計驗餘淨重壹點肆壹
柒肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌
玖貳公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年5 月31日予以釋放；又因施
    用毒品案件，於90年10月9 日經裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年11月8 日執行完畢；復因施用毒品案件，經本院
    以90年度訴字第2799號判決判處有期徒刑10月，與其前所犯
    肅清煙毒條例等案件，依本院以96年度聲減字第1999號裁定
    減刑為有期徒刑5 月、1 年9 月、1 年3 月、7 年2 月、8
    月、3 月、拘役25日，應執行有期徒刑7 年6 月、拘役25日
    確定，就有期徒刑部分，於96年10月17日執行完畢。詎仍不
    知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年5 月19日18時40分許回溯96小時內
    之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97
    年5 月19日18時40分許回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣員警於97年5 月19日
    16時30分許，在臺中市○○區○○路與北平路口盤查而查獲
    甲○○，並當場自其身上扣得海洛因1 包（送驗淨重0.2476
    公克、驗餘淨重0.2399公克）；復於97年8 月5 日21時許，
    在臺中市中正公園廁所內，以海洛因摻入香菸點燃吸食方式
    ，施用海洛因1 次；另於97年8 月6 日21時許回溯96小時內
    之某時，在不詳處所，施用毒品甲基安非他命1 次。嗣員警
    於97年8 月6 日19時50分許，在臺中市○○區○○路2 段92
    號前盤查而查獲甲○○，並當場自其身上扣得海洛因5 包（
    合計送驗淨重1.2177公克、驗餘淨重1.1775公克）及甲基安
    非他命1 包（送驗淨重0.0907公克、驗餘淨重0.0892公克）
    ，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      2 紙行政院衛生署草屯療養院鑑定書2 紙、採集尿液同意
      書、尿液代號與真實姓名對照表、搜索筆錄、扣押物品目
      錄表。
(三)、第一級毒品海洛因6 包（合計驗餘淨重1.4174公克）、第
      二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.08 92 公克）扣
      案可佐。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
