【裁判字號】    98,婚,629
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第629號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲
    請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國91年1月23日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來臺與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於96年3月間返鄉
    探親，嗣雖入境臺灣但並未返家，被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語，並聲明
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於91年1月23日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，被告於96年3月18日入境迄今未再出境，惟於
      96年3月4日離家迄今，拒與原告同居等情，業據原告提出
      戶籍謄本、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中
      市專勤隊書函、護照及入出國日期證明書等件在卷可稽，
      並經證人即原告之父廖年宣到庭證述略以：被告於96年3
      月4日說要回去越南，但回去越南後就無再回來家裡，我
      們有去協尋，被告也沒寫信或打電話聯絡等語（參照本院
      98年8月10日言詞辯論筆錄）情節相符，堪信原告之主張
      為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請
      被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
