【裁判字號】    98,訴,1772
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  潘仲文律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均應自民國玖拾捌年拾月拾伍日起延長羈押貳月
。
    理    由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢
察官訴由本院於民國九十八年五月十五日訊問後，因認其等均涉
有上開條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，所犯
為法定最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且依其犯罪情節，足認
有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而裁
定自該日起執行羈押，並於九十八年八月十五日延長羈押一次。
茲經本院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，均應自九十八年十月十五日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
