【裁判字號】    98,訴,2125
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第九○五三號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
丙○○結夥二人以上，竊取森林主產物，並為搬運贓物，使用車
輛，處有期徒刑柒月。併科罰金新台幣貳萬壹仟陸佰元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並於本判決確
定後個月內向公庫支付新臺幣貳萬伍仟元。扣案如附表所示之
物，均沒收。
甲○○結夥二人以上，竊取森林主產物，並為搬運贓物，使用車
輛，處有期徒刑柒月。併科罰金新台幣貳萬壹仟陸佰元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並於本判決確
定後個月內向公庫支付新臺幣貳萬伍仟元。扣案如附表所示之
物，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○二人均明知坐落臺中縣霧峰鄉○○段北溝小
    段五－五二二地號（起訴書誤載為五○－五二二）、地目林
    之林地（下稱系爭林地），係屬乙○○個人之土地，該土地
    上生長之七里香，非渠等所得自由處分。二人竟意圖共同為
    自己不法所有及基於竊取森林主產物七里香之接續犯意聯絡
    ，於民國九十八年三月二十四日上午八時許至下午三時許、
    同年月二十五日上午九時許至下午四時許、同年月二十六日
    上午十時許至下午二時許，由甲○○騎乘車號ＴＥ○－一四
    八號之機車，帶領丙○○騎乘車號ＢＡＥ－二二三號機車前
    往上開林地，並攜帶客觀上足供作兇器使用之鋤頭、圓鍬、
    鋸子及斜口剪各一支、小圓鍬及十字鎬各一支、鋸子二支等
    物，趁乙○○不注意之際，於三日內，接續共同砍伐森林主
    產物七里香八株，並且將砍伐之七里香放置於原處。嗣於九
    十八年三月二十六日下午四時四十分許，丙○○將所砍伐之
    其中二株七里香綑綁於其所騎乘之上揭機車，欲載運返回住
    處時，於行經臺中縣霧峰鄉○○村○○路八四六號旁之天橋
    時，為警查獲當場查獲，並扣得七里香二株及鋤頭、圓鍬、
    鋸子及斜口剪各一支等工具。丙○○始除帶同警方返回系爭
    林地扣得前所砍伐未載離之七里香六株外，另亦告知警方尚
    有甲○○同行，始又扣得甲○○砍伐七里香所用之小圓鍬及
    十字鎬各一支、鋸子二支等物，始知悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○與甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人即證人乙○○於警詢、偵查證述之情節相
    符，復有卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲及
    蒐證相片、土地建物查詢資料及臺中縣霧峰鄉地籍圖查詢資
    料、贓物認領保管單、責付保管條、扣押物品清單、行政院
    農業委員會林務局南投林區管理處九十八年八月二十五日函
    及其被害價金查定書各一份等在卷可據。被告二人自白犯罪
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、論罪科刑：
（一）按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普
      通法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷；又按「森林
      法第三條第一項規定：森林，係指林地及群生竹木之總稱
      ，依其所有權之歸屬，分為國有林、公有林及私有林。別
      無其他關於森林範圍之限制。至於同法第三十九條第一項
      關於森林所有人應檢具森林有關資料向主管機關申請登記
      之規定，乃為行政上對森林經營之監督及獎勵而設，與森
      林之本體無關。故凡『林地及其群生竹木』，皆為森林，
      如對之竊取、竊佔，自均有森林法有關規定之適用。」（
      最高法院七十六年度台上字第九二五號判決要旨參照）。
      此外，所謂森林主產物，依國有林林產物處分規則第三條
      第一款之規定，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根
      株、殘材而言；被告二人竊取之上揭七里香，自屬森林法
      所稱之主產物。
（二）核被告二人所為，均係犯森林法第五十二條第一項第四款
      、第六款之結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，
      使用車輛罪。被告二人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。爰審酌被告等為美化自家環境而為本
      案犯行之動機、目的，所竊森林主產物之數量，對森林保
      育所生之危害，並衡其犯罪後坦承犯行，均已經與被害人
      和解，有和解書二份在卷可參，態度良好等一切情狀，分
      別量處如主文所示之。
（三）又森林法第五十二條之加重竊取森林主、副產物罪，應併
      科之罰金以贓額二倍以上、五倍以下為其額度，而所謂「
      贓額」係指其竊取之森林主、副產物之價額（最高法院八
      十六年度臺上字第六五六六號判決意旨參照），前開森林
      主產物即七里香之贓額合計為新台幣（下同）七千二百元
      ，有上開行政院農業委員會林務局南投林區管理處函附之
      押存林產物被害價金查定書一紙在卷可稽，爰依森林法第
      五十二條第一項規定，處以如主文所示之罰金，罰金部分
      併依刑法第四十二條第三項前段之規定諭知易服勞役之折
      算標準。
（四）另被告二人前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本案被告二人因
      一時失慮，致罹刑章，於犯罪後已坦承罪行，本院參酌被
      告二人素行、智識程度等一切情況，認渠等經此教訓後，
      當知所警惕，信無再犯之虞，對渠等所宣告之刑以暫不執
      行為適當，均爰依刑法第七十四條第一項第一款併予宣告
      緩刑三年，以啟自新。又本院認有命被告二人為公益捐款
      ，俾使被告二人記取教訓並彌補渠等犯罪之必要，爰依刑
      法第七十四條第二項第四款規定，命被告二人應於本判決
      確定後三個月內各向公庫支付新臺幣二萬五千元（若有違
      反，依法得撤銷緩刑宣告）。
（五）扣案如附表所示之工具，為被告二人所有且供犯本案竊取
      森林主產物所使用之物，業據被告二人供述明確，應依刑
      法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，森林法第五十二條第一項第四款、第六款，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第四十二條第三項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附表：扣押物品
┌──┬────────────┬───┬───┐
│編號│物      品    名      稱│單  位│數  量│
├──┼────────────┼───┼───┤
│  │鋤頭                    │  支  │  1   │
├──┼────────────┼───┼───┤
│  │圓鍬                    │  支  │  1   │
├──┼────────────┼───┼───┤
│  │鋸子                    │  支  │  3   │
├──┼────────────┼───┼───┤
│  │斜口剪                  │  支  │  1   │
├──┼────────────┼───┼───┤
│  │小圓鍬                  │  支  │  1   │
├──┼────────────┼───┼───┤
│  │十字鎬                  │  支  │  1   │
└──┴────────────┴───┴───┘
附錄本案論罪科刑法條
森林法第52條：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以有期
徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
