【裁判字號】    98,訴,122
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第122號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國98年8月6日第一
審判決（98年度訴字第122號），提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年9月14日前補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定
送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
