【裁判字號】    98,交訴,269
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16543 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年9 月30日下午4 時在本院刑事第15法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年12月6 日下午5 時15分許，駕駛其登記於
    宙榮實業有限公司名下之車牌號碼KF-2999 號白色賓士自小
    客車，沿臺中市○區○○路往五權路方向行駛，行經民權路
    與中華路口前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且汽車在同向二車
    道以上之道路變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適有甲○○騎乘車牌號碼908-DSX 號重型機車，沿臺中市○
    區○○路同向行駛在其車右側，行經前開路口時，乙○○因
    未注意兩車併行之間隔及變換車道所應保持之安全距離，自
    內側車道切向外側車道，造成其所駕駛前開自小客車之右側
    車身，與甲○○所騎乘前開機車之左側車身發生擦撞肇事，
    致甲○○受有左食指及手腕頓挫傷、左側腰部頓挫傷之傷害
    （過失傷害部分，業經甲○○撤回告訴，業經檢察官為不起
    訴處分在案）。詎乙○○駕駛上開動力交通工具肇事，致甲
    ○○受有前揭傷害後，竟未下車採取救護行為或報警處理，
    反基於駕車逃逸之犯意，續駕車逃離現場。嗣經甲○○記下
    乙○○所駕駛前開自小客車之廠牌、顏色及車牌號碼，報警
    循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  書記官  柳寶倫
                                法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
