【裁判字號】    98,司促,36485
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36485號
債  權  人  甲○○
債  務  人  雷升科技股份有限公司
                        5
兼法定代理  乙○○
人                      5
                      現於明德外役監獄執行中(台南縣山上
                        鄉明德.
債  務  人  丙○○
                        5
                        5
上債權人聲請對債務人雷升科技股份有限公司、乙○○、丙○○
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年8月24日裁定命於5日內補正
    (一)確認本件債務人為何? 併請具體敘明對其請求之原因事實
    及法律依據。(二)請補雷升科技股份有限公司、基因動力有
    限公司、瑞士富達基金之公司變更事項登記卡及法定代理人
    戶謄 (記事欄勿省略)。此項裁定已於98年8月28日送達於
    債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
