【裁判字號】    98,交聲,1837
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1837號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十八年五
月十五日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ000000
0號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    三月二十八日下午八時四十五分許，騎乘車牌號碼七二二─
    ＤＮＳ號重型機車，行經雙十路左轉太平路口，因「闖紅燈
    」違規，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三
    點等語。異議人即受處分人甲○○則以：因雙十路左轉太平
    路口處並無機車待轉區，所以先將機車往右手邊停靠，再依
    照交通號誌左轉，當時交通號誌為紅燈，但有左轉燈，而執
    行勤務警員之位置在距離雙十路與太平路口約有二十公尺處
    ，並沒有辦法看到左轉燈號，因認警員有誤判之虞云云而提
    出聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並應記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：（一）受處分人坦認有於上揭時間，騎乘車牌號碼七
    二二─ＤＮＳ號重型機車，自臺中市○○路左轉太平路等情
    不諱。（二）又證人即在場舉發員警李錫洋於本院訊問時到
    庭具結證稱：「（問：請說明舉發經過？）九十八年三月二
    十八日下午八時四十五分左右我在太平路面對雙十路上的考
    狀猿餐廳前面執勤，我人面向雙十路，當時太平路是綠燈，
    這裡是Ｔ字型路口，我看到有一輛機車違規左轉，從雙十路
    往豐原方向左轉到太平路。（問：是否可以繪圖描述該部機
    車闖紅燈的情形？）可以。（問：請說明繪圖內容？）機車
    左轉時紅燈的燈號，我在我畫的圖上標明紅燈。我舉發機車
    騎士所闖的紅燈就是我在圖上所標明的紅燈。（問：你所稱
    的機車騎士是否在庭的異議人？）是的。（問：於太平路口
    前的雙十路是幾線道？）是雙向道，單向是二線道，分別是
    快車道及慢車道。（問：在異議人騎乘的雙十路在太平路之
    前的內側車道有無禁行機車的標誌或標線？）有，地上有禁
    行機車的標線。（問：當時異議人左轉時是在雙十路的內側
    或是外側車道？）外側車道直接左轉進入太平路。（問：你
    指稱異議人所闖的紅燈，號誌是幾相燈號？）有四個燈，分
    別是紅燈、左轉綠燈、直行綠燈、黃燈，當時雙十路是紅燈
    ，燈號是紅燈及左轉綠燈一起亮。（問：認定異議人闖紅燈
    的理由？）因為太平路是綠燈，所以雙十路不可能是紅燈及
    左轉綠燈，否則會發生車禍。（問：你看到的燈號是太平路
    ，並不是雙十路的燈號？）是的。（問：異議人從雙十路左
    轉進入太平路的過程，是否全程目睹？）是的，他騎著機車
    直接左轉。（問：你看到異議人左轉的時候，太平路綠燈亮
    了多久？）約十幾秒，我確定當時雙十路一定是紅燈．．．
    依照路口的號誌，太平路是綠燈時，雙十路不可能紅燈、左
    轉綠燈同時亮，雙十路是紅燈、左轉綠燈同時亮的時候，太
    平路會是紅燈．．．他在雙十路是紅燈的時候（沒有同時亮
    左轉綠燈時）就從雙十路的外側車道左轉進入太平路的車道
    ．．．（問：異議人稱你站立的考狀猿有死角，應該看不到
    他左轉的燈號，有何意見？）我看得到太平路的綠燈，所以
    我確定他左轉當時雙十路只有顯示一個綠燈的燈號。（問：
    請說明卷內監視器畫面的情形？）監視器畫面是我們去調取
    拍攝的，顯現異議人稱他停在路邊，二十時四二分零三秒的
    時候，異議人闖紅燈，當時太平路是處於綠燈的狀態，這幾
    張照片都是要顯示路口的燈號狀態，我這裡拍攝到異議人的
    放大照片（庭呈照片），異議人所在的位置就是我用黑筆圈
    起來的地方，從照片上可以看到太平路綠燈，我在照片上標
    示綠燈。（問：是否確定沒有看錯太平路當時的燈號？）燈
    號部分我確定我沒有看錯」等語綦詳（見本院卷第二一頁反
    面至二五頁），並有證人李錫洋當庭繪製之現場草圖一件、
    監視器翻拍照片及現場照片共計八幀（見本院卷第二七至三
    一頁）。（三）而交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰
    條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職
    務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之
    單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政行為本可被推定為真正，且依本案卷證並無任何
    積極證據足以證明舉發員警有何不當或違法之處，並業經證
    人李錫洋於本院訊問時到庭具結證述為真，徵以受處分人於
    本院訊問時，對於證人李錫洋所證稱現場路口燈號之變換情
    形亦認係正確而稱：「（問：對於證人表示太平路的綠燈亮
    的時候，雙十路是紅燈亮，有何意見？）是的，常理來說是
    如此」等語（見本院卷第二三頁反面），亦足稽證人李錫洋
    之舉發並無違誤；受處分人辯稱：伊未闖紅燈云云，尚無可
    信。從而，原處分機關爰引道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項及第六十三條第一項第三款之規定，對為駕駛人之
    受處分人裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，合無不
    當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
