【裁判字號】    98,聲,4400
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第260號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（含袋毛重零點公克，送驗淨重零點零捌
伍陸公克，驗餘淨重零點零捌零伍公克），沒收銷毀之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因1 包（含袋毛重0.33公克
    ，送驗淨重0.0856公克，驗餘淨重0.0805公克），係毒品危
    害防制條例所管制之第一級毒品，屬於違禁物。經查，持有
    人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第1604號為不起訴處分確定在案，爰依刑法第38條
    第1項第1款、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    粉末1 包，確含有第一級毒品海洛因（含袋毛重0.33公克，
    送驗淨重0.0856公克，驗餘淨重0.0805公克），亦經被告於
    警詢、偵訊時坦承不諱，復有行政院衛生署草屯療養院民國
    98年4月15日草療鑑字0000000000號鑑定書1紙在卷可參，自
    屬毒品危害防制條例第2 條所規定之第一級毒品，而為違禁
    物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
