【裁判字號】    98,交訴,270
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一九八九四號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○未領有汽車駕駛執照，明知
    依法不得駕駛汽車，仍於民國九十八年六月四日十五時許，
    駕駛車牌號碼Ｖ五－三八二六號自小客車，沿臺中縣大里市
    ○○路○段自北往南方向直行。於同日十六時許，行經該路
    段一八一號巷口，本應注意車輛行駛時，應採取必要之安全
    措施，若車輛打滑時，方向盤應順打滑方向輕轉，待車輛回
    正後，再輕踩煞車。且依當時天氣陰、日間有自然光線，路
    面濕潤無缺陷，且視距良好，客觀上並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，致地面濕滑車輛打滑時，不諳車輛操作，
    而任憑車輛向前滑行，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＹＢ
    Ｂ－一二九號重機車，同向行經該路段，見狀將機車停等於
    路邊，仍閃避不及，致遭被告乙○○之車輛撞擊，告訴人甲
    ○○因而受有左膝擦挫傷、右手腕擦挫傷之傷害。案經告訴
    人甲○○提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二
    百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○向本
    院撤回告訴，有本院準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀、調解
    結果報告書各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決（被告涉犯刑法第一百八十五條
    之四肇事逃逸部分，另行判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
