【裁判字號】    98,易,2925
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2732號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年10月27日釋放。又因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於97年2 月
    15日易科罰金而執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年6月9日某時，在台中縣烏日鄉○路○
    段之泰國料理店內，以將第二級毒品甲基安非他命放置於玻
    璃球內再火燒烤，吸其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年6月10日晚上7時許，在臺中縣太
    平市○○路○段與大興路口，為警查獲，並扣得玻璃球吸食
    器1個。經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭事實，訊據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並有
      扣案玻璃球吸食器1個可稽，而被告為警查獲後經採尿送
      驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺中縣警察局太
      平分局毒品尿液真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司
      濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽，足認被告之自白
      ，應與事實相符，堪予採信。
（二）被告既於前揭觀察、勒戒執行完畢5年內已再犯施用毒品
      罪，本件自應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，
      被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定，應依
      法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
      不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安
      非他命而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。另被告前因受有犯罪事實欄所載有期徒
      刑之宣告，並經執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      考，其受有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
      。
（二）爰審酌被告有毒品前科，且歷經戒斷毒癮之保安處分程序
      （參前揭紀錄表），仍未徹底戒絕，復心存僥倖再犯本案
      ，顯未受警惕，惟犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之玻璃球
      吸食器1個，非被告所有，爰不另宣告沒收。
四、適用法律之依據：
（一）依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中   華    民     國     98    年    9    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
