【裁判字號】    98,訴,2018
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第2018號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1838號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年9月30日下午16時30分在本院
刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月
    。
二、犯罪事實要旨：乙○○素行極為不佳，前曾犯違反肅清煙毒
    條例、違反毒品危害防制條例、偽造文書、妨害自由等罪，
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）91年5月15日予以釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年5月16日，以91年度
    毒偵字第1294號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於95年9月25日，以95年度訴字第2021號
    判決判處應執行有期徒刑1年3月確定，繼經減刑為有期徒刑
    7月15日確定，並於96年7月16日縮刑執行完畢。詎其猶不知
    悔悟，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年3月18日
    下午15時許，在臺中縣大里市○里里○里路298號住處，將
    第1級毒品海洛因加水後，以注射針管抽取該混合液，注射
    手臂靜脈血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98年
    3月20日上午9時50分許，在臺中縣太平市○○路○段348號前
    ，為警攔檢盤查，並於同日中午12時5分許，採集其尿液檢
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺中市警察局第
    二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，祇
    於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨，最高法院95年度第7次刑事庭會議決
    議可資參照。查被告乙○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復於95年
    間因施用第1級毒品案件，經本院判處有期徒刑確定等情，
    有該署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及該
    署91年度毒偵字第12 94號不起訴處分書各1份在卷可參，則
    本件被告上開施用毒品犯行，距其初犯經觀察、勒戒執行完
    畢之釋放日，雖已逾5年，惟其又於5年內再犯施用毒品案件
    ，並經法院判刑確定，顯見先前所實施之觀察、勒戒，尚不
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，本件犯行既非屬該條例第20條
    第3項所定「5年後再犯」之情形，毋須再重新施予觀察勒戒
    或強制戒治之處遇程序，而應逕行追訴處罰，併予敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第第一項。
五、附記事項：無。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
