【裁判字號】    98,交訴,207
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
530 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○曾犯施用毒品等罪，分別經法院判處罪刑確定，嗣經
    裁定減刑後，於民國97年1 月18日因縮短刑期假釋付保護管
    束，甫於97年3 月20日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改。復於98年4 月10日上午11時20分許，騎乘牌照號碼為F9
    C-623 號機車，沿臺中縣東勢鎮○○路、由和平鄉往東勢鎮
    方向行駛，至東關路601 之27號前時，因超車而不慎與同向
    乙○○所騎乘牌照號碼為KBI-570 號之機車發生碰撞，致乙
    ○○人車倒地，受有右脛骨突骨折等傷害（過失傷害部分業
    經撤回告訴）。詎甲○○肇事後，竟未採取救護或其他必要
    措施，復未向警察機關報告，旋即基於肇事逃逸之犯意，駕
    車駛離肇事現場逃逸，嗣經警追查得悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、被害人乙○○之指述。
(三)、警員職務報告書、現場照片、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）。
(四)、童綜合醫院診斷證明書、東勢鎮農會附設農民醫院診斷證明
    書。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告係累犯）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
