【裁判字號】    98,簡,992
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6265號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命法
官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知行動電話SIM 卡係供個人使用行動電話之重要工
    具，乃關係個人財產、信用之表徵，且可預見在現今社會將
    行動電話SIM 卡交予他人使用，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，竟仍不顧他人財產可能受損之危險，而基於縱若
    其行動電話SIM 卡被利用作為詐欺取財之工具，亦不違背其
    本意之幫助犯意，經由全訊通信業務員王怡雯（王怡雯所涉
    部分，由檢察官另行偵辦）之招攬，於民國97年2 月29日，
    在臺中縣大里市某飲料店內，以新臺幣（下同）2,000 元之
    代價，申辦臺灣大哥大股份有限公司之行動電話門號000000
    0000號，復於一星期後某日，在王怡雯位於臺中縣大里市○
    ○路之住處，將其上開所申請之行動電話門號0000000000號
    之SIM 卡，交付予王怡雯。適由廖久凱刊登報紙廣告而輾轉
    收購乙○○上開行動電話SIM 卡後，再出售予不詳詐欺集團
    成員使用（廖久凱部分，業經臺灣高等法院臺中分院98年度
    上易字第970 號判處應執行有期徒刑10月確定），以此方式
    幫助獲得上開行動電話SIM 卡之不詳詐欺集團成員，作為詐
    騙工具及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取得上開行
    動電話SIM 卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，在網
    路上刊登願提供援交服務之訊息，適甲○○於97年4 月9 日
    23 時30 分許，上網至網路聊天室閱覽該訊息後，與自稱「
    小思」之不詳詐欺集團成員聊天，2 人相約於同年月10日下
    午見面，嗣於同年月10日下午14時許，有一自稱「楊小姐」
    之不詳詐欺集團成員，以乙○○之上開行動電話與甲○○聯
    絡稱：若欲見面，須依指示操作自動櫃員機以確認身份，甲
    ○○不疑有他而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，持
    提款卡至中國信託銀行自動櫃員機前操作，於同日15時45分
    許，以轉帳方式，將29,982元匯入彭于剛之新竹湖口郵局帳
    號00000000000000號帳戶內。嗣於同日17時許，有一自稱「
    小江」之不詳詐欺集團成員，另以00－00000000號與甲○○
    聯絡稱：因操作錯誤，要將其匯出金額返還，須依指示操作
    自動櫃員機，甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂依該詐騙集團
    成員之指示，持提款卡至渣打銀行自動櫃員機前操作，於同
    日17時37分許，以無卡交易方式，將95,000元存入彭于剛之
    渣打銀行湖口分行帳號00000000000 號帳戶內（彭于剛部分
    ，業經臺灣新竹地方法院以98年度審竹簡字第244 號判處有
    期徒刑4 月，緩刑2 年確定）。嗣因對方遲未與甲○○見面
    ，始發覺受騙。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述，及另案被告廖久凱於97年度偵
    字第26873 號案件之供述。
  (三)臺灣大哥大股份有限公司97年12月30日函暨所附之被告前揭
    門號申請書、基本資料查詢單、前揭門號通聯調閱查詢單、
    中華郵政股份有限公司新竹郵局98年4 月20日竹營字第098
    0100333 號函暨所附彭于剛帳戶立帳申請書及歷史交易清單
    、渣打國際商業銀行股份有限公司湖口分行98年4 月28日渣
    打商銀湖口字第09800171號函暨所附彭于剛開戶基本資料及
    交易明細、全訊通信業務王怡雯名片、甲○○帳戶交易明細
    、中國信託自動櫃員機交易明細表各1 份、渣打銀行自動櫃
    員機交易明細表2 張及臺灣高等法院臺中分院98年度上易字
    第970 號判決附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述行動電話SI
    M 卡予他人，並進而遭他人使用作為聯絡工具而意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺
    集團所取得之人頭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。查本件取得被告行動電話SIM 卡之不詳詐欺集團成員，
    向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與
    構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告係幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告尚無不良素行（有卷附臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），不知守法，貪圖私利，任意申辦行動電話SIM 卡出售他
    人供犯罪使用，使不法之徒藉此輕易遂行詐騙且難以追查，
    助長詐騙歪風，惟念及年事已長，犯罪情節尚非重大，犯罪
    所得不多及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
六、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨另以（臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵字第19192號）：
  (一)被告乙○○另提供和信電訊行動電話門號0000000000號之
    SIM 卡予不詳詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員取得
    SIM 卡後，竟意圖為自己不法之所有，由自稱「吳曉鵬」之
    男子，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣筆記型電腦之不實訊息
    ，並留下賣家帳號roach0108 、電子信箱roach0108@yahoo.
    com.t w 及上開行動電話號碼，作為聯繫使用，適唐隆於97
    年7 月25日上網閱覽該訊息後，不疑有他而陷入錯誤，依指
    示匯款新臺幣25,150至林志維之第一商業銀行華江分行帳號
    00000000 000號帳戶內，嗣唐隆依賣家所留之上開行動電話
    聯繫詐騙集團成員，始發覺受騙。因認被告涉犯幫助詐欺取
    財犯行，認與原起訴部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰聲請本院併辦等語。
  (二)惟查，被告於本院準備程序中供承和信電訊行動電話門號
    0000000000號係王怡雯於97年7 月7 日找伊申辦等語在卷（
    見本院卷第25頁），亦有和信電訊行動電話服務申請書附卷
    可稽，是併辦意旨所指被告申辦上開行動電話之時間為97年
    7 月7 日，距本案所交付行動電話門號0000000000 號SIM卡
    所申請時間97年2 月29日相隔已達4 月以上，顯係另行申辦
    及交付，自應另行追訴，本院無從併予審理，此部分應退由
    檢察官另為適法之處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
