【裁判字號】    98,交易,522
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六六七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十八年六月二日中午十二時
    五十分許，駕駛車牌號碼一二八六－ＳＪ號自用小客車（車
    主為林明聰），原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    標線之指示，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，亦預見如未謹慎行駛將因而發生車禍致人受傷。而依當時
    情形亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，駕駛上開車輛
    ，沿臺中縣大里市○里路○○○路方向逆向行駛，在臺中縣
    大里市○里路二三八號前，與甲○○騎乘之車牌號碼三三三
    －ＣＲＶ號重型機車（車主為趙柏裕）發生碰撞，致甲○○
    人、車倒地，因而受有多發性擦裂傷（左膝、左手）、左腕
    韌帶挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○與告訴人甲○○業已達
    成和解而給付賠償金額，告訴人甲○○並業於九十八年九月
    十日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解書各一紙附卷可
    稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
