【裁判字號】    98,訴,3043
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2783、3090號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請
改依認罪協商程序而為判決，本院認為適當裁定進行協商判決程
序，於中華民國98年9 月30日下午4 時在本院刑事第15法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度毒
    聲字第169 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年8 月14日觀察、勒戒執行完畢，由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第798 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之各別犯意，先於98
    年5 月5 日下午5 、6 時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○○
    路396 號住處內，以將海洛因摻入針筒中加水注射手臂之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；復於98年5 月10日下午5
    、6 時許，在臺中市○○○路上之某麥當勞廁所內，以前述
    方法，再度施用第一級毒品海洛因1 次。嗣分別經警發現其
    因行跡可疑為警盤查後，同意員警採集其尿液送驗，及其因
    被列為毒品犯罪人而接受警察採集其尿液送驗，結果均呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭   書記官  柳寶倫
                                 法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
