【裁判字號】    98,易,2872
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八二○五號），及移送併辦（九十八年度偵字第二○七一○號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○能預見提供金融帳戶予他人使用，可能幫助他人實施
    財產犯罪之用，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國
    九十八年六月十一日於臺灣新光商業銀行十甲分行申設帳號
    0000000000000號帳戶後，約一個星期左右，
    在不詳地點，將其所申辦之上開帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，提供與一成年之詐騙集團成員，繼該詐欺集團成員基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年六月二十日十七
    時三十分許，撥打行動電話與丙○○，佯稱：伊為奇摩拍賣
    網站購物之賣家，因其先前網路購物設定錯誤為分期付款之
    方式，須至提款機辦理更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同
    日十八時五十三分許，匯款新臺幣（下同）七萬二千四百八
    十七元至甲○○之前開帳戶內。前開款項轉入後，旋即遭詐
    欺集團成員提領一空。嗣丙○○發覺有異，報警處理後，始
    循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    且查上揭事實，業據告訴人丙○○於警詢中指訴綦詳，復有
    臺灣新光商業銀行十甲分行函及其所附之帳戶基本資料、資
    金交易明細表各一份，及被害人丙○○所提之自動櫃員機客
    戶交易明細三張在卷可證。
二、又金融帳戶存摺、提款卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一
    般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流
    通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦
    必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。另參酌銀行
    帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並
    無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途
    ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安
    全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止
    付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
    一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或
    為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自
    己申設帳戶而迂迴向無相當信賴關係之人取得帳戶使用之理
    。是若帳戶存摺、提款卡及提款密碼落入不明人士手中，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識
    所易於體察之常識。如有人不自己申請開立帳戶而請求他人
    提供帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物，客觀上應可預見其
    目的在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避免
    身分曝光，防止追查，此亦為一般人本於一般之認知能力均
    甚易領會。且近年來以各類不實電話內容而詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺
    所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一般人通常
    之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或以其
    他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且
    隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告
    既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知
    。故被告對於交付上開金融機構存款帳戶之存摺、金融卡、
    密碼資料予該年籍不詳之成年男子，將可能被用來作為詐欺
    取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，
    被告猶仍提供其所有上開帳戶予該年籍不詳之成年男子使用
    ，當堪認被告亦有容任該年籍不詳之成年男子所屬詐騙集團
    成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
    。準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，允無疑
    義。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
    罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫
    助犯。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機構存
    款帳戶之存摺、提款卡（含密碼資料）交予犯罪集團使用，
    供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就
    他人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為
    幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項之幫助詐欺取財罪，且被告為幫助犯，依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送併辦
    部分（九十八年度偵字第二○七一○號），與起訴之犯罪事
    實同一，且經檢察官聲請移送併辦，本院自得併予審理。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其犯後坦承犯行，態度
    良好，及被害人所受損害之金額為七萬二千四百八十七元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                  書記官  黃泰能
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
