【裁判字號】    98,訴,2914
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2914號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第73號），被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因犯施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於96年4月20
    日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7月13日15、16時許，在臺
    中市○○路詳細地址不明之加油站廁所內，以將第一級毒品
    海洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年7月13日15、16時許，在臺中市○○路
    詳細地址不明之加油站廁所內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於錫箔紙上點火燒烤後吸其煙氣方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣經警於97年7月16日9時15分許，在臺
    中縣烏日鄉○○街166號之其住處內實施搜索後查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液經以氣相層析質譜儀（即GC／MS）方法
    檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、可待因及第
    二級毒品甲基安非他命代謝物甲基安非他命陽性反應，此有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷足憑
    。查被告前於96年間因犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於96年4月20 日
    觀察、勒戒完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可
    參，其於觀察、勒戒完畢後，5年內再犯本件施用第一、二
    級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，即應
    依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行均堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供施
    用而持有第一、二級毒品，其持有第一、二級毒品之低度行
    為，分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及第二級毒品罪間，
    犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用
    毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」
    之考量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
