【裁判字號】    98,中簡,2139
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：98年度偵字第13088號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定停止使用之建築物，非經許可不得擅自
使用之規定，未經許可擅自使用經制止不從，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，且被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    94條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官   廖慧如
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
建築法第94條
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
