【裁判字號】    98,訴,2859
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
2575號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月
    ，減為有期徒刑2月15日確定，甫於民國97年11月24日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年10月9日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第2973號為不起訴處分確定。
    再於92年間，因施用第1、2級毒品案件，經法院判處應執行
    有期徒刑10月確定。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級
    毒品及第二級毒品之犯意，於98年6月7日早上，在其位於臺
    中縣沙鹿鎮○○街8巷13號家中，先用注射方式施用第一級
    毒品海洛因，嗣於約1小時後再用玻璃球燒烤方式施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於98年6月9日下午2時50分許，在
    臺中縣沙鹿鎮○○路265之1號旁，乙○○因另涉竊盜案，為
    警查獲，經其同意為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時均坦承不諱
      ，且被告為警查獲時所採之尿液經送檢驗，亦確呈嗎啡、
      甲基安非他命陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照表及
      詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
      紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。
（二）本件被告上開施用毒品犯行，距其初犯經觀察勒戒執行完
      畢之釋放日，雖逾5年，惟其又於5年內再犯施用毒品案件
      ，並經法院判刑確定，顯見先前所實施之觀察勒戒，尚不
      足以遮斷其施用毒品之毒癮，揆諸毒品危害防制條例第20
      條、第23條的立法理由及參照最高法院97年第5次刑事庭
      會議決議，其本件犯行既非屬該條例第20條第3項所定「5
      年後再犯」之情形，自得逕行追訴。綜上所述，被告分別
      施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
      ，洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
      不同，應分論併罰。又查被告受有上開犯罪事實欄所載之
      有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有前揭被告前案紀錄表
      1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
      再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第
      47 條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告素行不佳，有前揭前案紀錄表乙紙在卷可稽，
      且前已因施用毒品接受觀察勒戒及判刑，竟仍無視於毒品
      對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
      施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能力尚有未
      足，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期間監禁教
      化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，併衡酌施用毒品固
      戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其
      犯後業已坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑，以示懲儆。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
