【裁判字號】    98,易緝,354
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓21號
                    號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2
4198號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官 經聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條例施
    行前經通緝，而未於該條例施行後之96年12月31日以前自動
    歸案者，不得依該條例減刑；本件被告上開業務侵占犯行之
    犯罪時間雖於96年4月24日以前，然被告於中華民國96年罪
    犯減刑條例96年7月16日施行前之96年6月22日通緝，其未於
    96年12月31日前自動歸案接受偵查，迄至98年8月14日始為
    警緝獲到案乙節，有本院96年6月22日96年中院彥刑緝字第
    544號通緝書、彰化縣警察局通緝案件移送書附卷可參，依
    上開說明，本件自不得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    予以減刑，併此敘明。又被告丙○○前於民國83年間，因竊
    盜犯罪受有期徒刑6月、緩刑3年之宣告，嗣經撤銷緩刑宣告
    ，於85年8月21日入監執行，至86年2月12日縮刑期滿執行完
    畢，其5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固
    值非難，然被告業將侵占入己之新臺幣20,000元返還予告訴
    人即銓陽公司負責人乙○○，此經告訴人乙○○到庭證述屬
    實在卷 (見本院卷頁42反) ，而告訴人乙○○到庭亦陳明願
    予被告自新的機會，同意法院對被告宣告緩刑之情 (見本院
    卷頁46反) ，且被告坦承犯行，應認有悔意，其經此偵審程
    序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
