【裁判字號】    98,中簡,3112
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19425號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占之物品為他人之手機，造成他人之不便，惟犯
    後業已坦承犯行，且犯行輕微，然尚未與被害人達成和解或
    調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、被告行為後，刑法第四十二條雖有修正，但關於罰金易服勞
    役之折算標準並未有所變更，僅作文字修正，經比較新舊法
    之結果，新法並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    規定，應適用修正前刑法第四十二條規定。
四、被告行為後，刑法已修正新增第四十二條之一，並自九十八
    年九月一日施行，修正後該條第一項規定「罰金易服勞役，
    除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動六小時折算一日
    ，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定「刑法第
    四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年九
    月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之」，其立法理由謂「依刑法第四十一條規
    定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動六小時折
    算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
    之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第四十二條之一易
    服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰
    金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第四十二條之一
    第一項之規定，以社會勞動六小時折算勞役一日，是判決主
    文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服社
    會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易科罰
    金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故九十八年九
    月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本
    件有修正後刑法第四十二條之一之適用，本院所宣告之罰金
    依主文所示之標準折算成勞役後，被告得以提供社會勞動六
    小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
    併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十七條、（修正前）
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
