【裁判字號】    98,聲,4331
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3416號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」有最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。是本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中
    3 罪係於民國95年7月1日刑法修正施行前犯之者，自應為新
    舊法之比較如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1 元以上3
    元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100
    元以上300元以下折算1日，換算為新臺幣為300元以上900元
    以下折算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之
    折算標準對被告較為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已廢止）、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條之規定，定其易科罰金之折算標準。
  (二)數罪併罰，有2 裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。
  (三)又衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受
    刑人之利益，若受刑人所犯各罪，易科罰金之折算標準不同
    時，自應依刑法第2條第1項規定，擇有利於受刑人之折算標
    準（最高法院84年度臺非字第452 號判決要旨參照）。本件
    受刑人所犯如附表編號１及２、３、４所示之罪經裁判後之
    刑期所諭知之易科罰金折算標準，分別為以新臺幣1,000 元
    、銀元300元即新臺幣900元折算1 日，而基於定執行刑係為
    受刑人之利益，自應擇有利於受刑人之折算標準適用之。準
    此，本件定應執行刑後之易科罰金折算標準，應依修正前刑
    法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日，併此敘明。
二、次按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯偽造文書等罪，
    經臺灣高雄地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，參酌司法院釋字第366號、第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
