【裁判字號】    98,訴,3025
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度訴字第3025號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
            乙○○
                    國民
上列被告等因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10841號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依
法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利供給設備，便利他人為無故利用設
備竊聽他人非公開之言論、談話之行為，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑肆年。扣案之VH
F監聽器收音機貳臺、發射器肆臺，均沒收。
    事  實
一、乙○○為甲○○之妹婿，甲○○、乙○○共同基於反覆意圖
    營利之犯意聯絡，自民國（下同）95年10月16日起，由乙○
    ○在露天拍賣網站，以「bv4nl」帳號，張貼販賣高頻VHF監
    聽器之訊息，供不特定人標購或以每組新台幣（下同）7000
    元之價格，直接購買。而購買者則前往甲○○所經營位於臺
    中縣豐原市○○路287號之「光頻電子通訊行」取貨，或由
    乙○○通知甲○○以郵寄方式交貨，甲○○、乙○○2人以
    此方式便利他人購入上開監聽器後，作為竊聽他人非公開之
    言論、談話使用。嗣經警上網發現，而於98年4月14日中午
    12 時50分許，至上址「光頻電子通訊行」搜索而查獲，並
    扣得VHF監聽器收音機2臺、發射器4臺。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判
    外之陳述，除有同條第二項之除外情形，或符合同法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之五，或其他法律有特別規
    定得為證據之情形者外，自不採為論罪之依據。簡式審判程
    序，貴在審判程序之簡省便捷，檢察官指出之證據方法，只
    要被告及辯護人無異議，即可使用，縱或是被告以外之人在
    審判外之陳述，亦得作為證據，是刑事訴訟法第一百五十九
    條第二項規定；「法院以簡式審判程序，不適用之」；第二
    百七十三條之二規定：「簡式審判程序之證據調查，不受第
    一百五十九條第一項…規定之限制」，是於簡式審判程序，
    有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先敘
    明。
三、訊據被告甲○○、乙○○等2人對於上揭事實坦承不諱，互
    核所供相符，並有扣案如事實欄所載之物及被告乙○○於露
    天拍賣網站所刊登之拍賣網頁在卷足資佐證，足認被告甲○
    ○、乙○○等2人自白，均核與事實相符，堪予採信，事證
    至臻明確，被告甲○○、乙○○等2人犯行均洵堪認定。
四、核被告甲○○、乙○○等2人所為，均係犯刑法第315條之2
    第1項之意圖營利供給設備，便利他人為無故利用設備竊聽
    他人非公開之言論、談話之行為罪。又查刑法已於九十四年
    二月二日修正公布，刪除刑法第五十六條關於連續犯之規定
    ，且自九十五年七月一日起施行。（1）、按刪除連續犯規
    定之修正理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣
    犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑
    罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、
    日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接
    續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題
    」之說明。（2）、且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦
    有最高法院九十五年度台上字第一Ｏ七九號刑事判決意旨可
    資參照。而被告甲○○、乙○○等2人自犯罪事實欄所述之
    時日起至98年4月14日遭查獲之日止，多次業務行為，本質
    上原具有反覆、延續實行以同種類之行為而營利為目的之職
    業性犯罪，並非偶而為之犯罪型態之特徵，並為犯罪構成要
    件之行為要素，被告甲○○、乙○○等2人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會通
    念，於客觀上認為僅符合1個反覆、延續性之行為觀念，於
    刑法評價上，應論以學理上所稱之「集合犯」，而僅成立1
    罪。被告甲○○、乙○○等2人間就上開犯行，有犯意之聯
    絡，行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○等2人犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯罪
    後均坦認罪愆，頗具悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查被告甲○○、乙○○等2人前均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表2份附卷可按，被告甲○○、乙○○等2人均坦承犯行，
    深具悔意，其等經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認其等所受上開宣告之刑，均以暫不執行為適
    當，爰均併予宣告各緩刑4年，以啟自新。扣案之VHF監聽器
    收音機2臺、發射器4臺均應依刑法第315條之3之規定，不問
    屬於犯人與否，應依法併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二十八條、第三百一十五條之二第
一項、第四十一條第一項前段、第三百一十五條之三、第七十四
條第一項第一款、刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第315條之1（妨害秘密罪）：
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
刑法第315條之2：
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第1項之行為
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第2款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前二項或前條第2款竊錄之內容者，依
第1項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。
刑法第315條之3（持有妨害秘密之物品）：
前二條竊錄內容之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
