【裁判字號】    98,訴,3005
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3172號），本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於91年5月3日釋放
    ，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第17
    49號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定，再與
    其另犯詐欺罪所處有期徒刑6月，合併定應執行刑為有期徒
    刑1年2月，嗣減刑為應執行有期徒刑7月確定，於96年3月19
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年5月7日17時25分許經警採尿之前2、3日某時，在
    臺中縣霧峰鄉吉峰運動場內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於98年5月7日16時50分許，在臺中縣
    霧峰鄉○○村○○路415號前，因形跡可疑，為警盤查，經
    徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果可待因、嗎啡呈陽性
    反應，始查悉上情。
二、犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且有台中縣警察局霧
      峰分局偵辦毒品案件真實姓名年籍對照表、詮昕科技股份
      有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被
      告之自白與事實相符。
（二）被告前於91年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，業於民國91年5月3日釋放，並由臺
      灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1749 號
      為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件，經臺灣
      臺中地方法院判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10
      月確定，有刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
      表各1份在卷可參。職是，本件被告上開施用毒品犯行，
      距其初犯經觀察勒戒執行完畢之釋放日，雖逾5年，惟其
      又於5年內再犯施用毒品案件，並經法院判刑確定，顯見
      先前所實施之觀察勒戒，尚不足以遮斷其施用毒品之毒癮
      ，揆諸毒品危害防制條例第20條、第23條的立法理由及參
      照最高法院97年第5次刑事庭會議決議，其本件犯行既非
      屬該條例第20條第3項所定「5年後再犯」之情形，自得逕
      行追訴。綜上所述，被告再犯本件施用第一級毒品海洛因
      之罪行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛因
      之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另
      論罪。被告前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經
      執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各乙份在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後
      ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、判刑及執行後，
      仍不知戒惕，多次施用毒品海洛因，前案施用毒品案件業
      經法院判處有期徒刑9月，猶未知悔改，無視於毒品對於
      自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒
      除惡習，再犯本件施用第一級毒品之罪，然念及被告坦承
      施用毒品海洛因犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                  法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
