【裁判字號】    98,訴緝,376
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二四九九號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年五月六日晚間七時三十分許，以化緣
    為由，進入臺中市○○區○○路四段六三號（起訴書誤載為
    臺中市○○路三三七號）乙○○住處內，並持二張佛像照片
    向乙○○化緣新臺幣一百元，乙○○向其表示無錢可給付，
    詎甲○○因缺乏生活費用，竟意圖為自己不法之所有，利用
    乙○○中風乘坐輪椅行動不便因而不及防備之際，在乙○○
    面前自行開啟客廳桌子抽屜，而搶奪乙○○所有置於抽屜內
    之現金五百元（一百元紙鈔四張、五十元硬幣二枚），得手
    後旋即逃逸。嗣經乙○○報警處理，始循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定。
  (二)本案被告所為不利於己之供述，並無出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反
    法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十八條之二規
    定，應認其有證據能力。
  (三)本案認定犯罪事實所憑之非供述證據，均無違反法定程序而
    取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，
    自有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述遭搶奪情節相符，並
    有贓證物保管收據一紙、照片三張附卷可稽，足見被告自白
    與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、被告自行取得之款項，遠超過其原先向被害人化緣之金額，
    是被告顯係化緣不成，另起為自己不法所有之意圖，而趁被
    害人行動不便之際，搶奪被害人所有之現金五百元，要非強
    行向被害人化緣五百元，故核被告所為，係犯同法第三百二
    十五條第一項搶奪罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，搶奪他人財物，造成他人財物損失及精神驚嚇，且無視被
    害人中風行動不便，仍搶奪其財物，欠缺同理心，暨其犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪所得非鉅，及犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
