【裁判字號】    98,撤緩,193
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上聲請人因受刑人犯竊盜案件 (本院98年度中簡字第2149號)，
聲請就本院98年度中簡字第134號判決所為緩刑之宣告予以撤銷
(98年度執聲字第3508號、98年度罰執字第603號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜案件，經本院於民國
    98年3月9日以98年度中簡字第134號判決判處罰金新臺幣(下
    同)6,000 元，緩刑2年，於98年4月6日確定在案。茲因受刑
    人在緩刑前即98年2月3日另犯竊盜案件，經本院於98年7月1
    日以98年度中簡字第2149號判處罰金3,000元，於98年7月27
    日確定，受刑人於緩刑期前犯罪，且前後2罪均為竊盜罪，
    侵害法益相同，顯見受刑人違法意識較強而有執行刑罰之必
    要，認緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，已合於刑
    法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○○於97年11月26日因竊取指甲油1罐、
    露華濃四色眼影1盒之竊盜案件，經本院於98年3月9日以98
    年度中簡字第134號判決判處罰金6,000元，如易服勞役，以
    新臺幣1千元折算壹日，緩刑2年，於98年4月6日確定在案，
    緩刑期間即自該日起算至99年4月5日止(下稱前案)。又受刑
    人在緩刑前即98年2月3日因竊取指甲油1瓶之竊盜案件，經
    本院於98年7月1日以98年度中簡字第2149號判處罰金3,000
    元，如易服勞役，以新臺幣1千元折算壹日，於98年7月27日
    確定(下稱後案)等情，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開案件刑事判決書各1份在卷可憑。本院審酌受刑人甲
    ○○○先後所犯均係同罪質之竊盜案件，且於前案為警查獲
    後3個月之期間內，又再以相同之犯罪手法犯後案竊盜案件
    ，顯見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由
    偵審程序或緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。本件聲請核
    與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，聲請人聲請撤銷
    受刑人緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
