【裁判字號】    98,補,1357
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認道路通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1357號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡振修律師
原告與被告乙○○間請求確認道路通行權事件，本院裁定如下：
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。又民事訴訟法第77條之13規定：「因財產權而
    起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，
    徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元
    ；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千
    萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元
    部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
    元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」。次按，鄰地
    通行權之行使，在土地所有人方面，為其所有權之擴張，在
    鄰地所有人方面，其所有權則因而受限制，鄰地通行權訴訟
    標的之價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行
    鄰地所增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地
    因被通行所減價額為準，此有最高法院著有78年台抗字第35
    5號判例可資參照。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未陳報原告如通行被告土
    地所增加之通行利益價額，致使本院無法核定訴訟標的價額
    ，茲以裁定命原告補繳裁判費，請原告於收受本裁定送達10
    日內，查報係爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判
    費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
