【裁判字號】    97,交易,651
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
625 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月20日凌晨5 時50
    分許，在其位在臺中縣太平市○○路4 號之住處前，駕駛車
    牌號碼3R-1641 號自小客車欲倒車外出，原應注意汽車倒車
    時，駕駛人應謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。而
    當時天候晴、夜間、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意即此，即貿然
    倒車，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼TEN-036 號輕機車，
    沿臺中縣太平市○○路由北往南方向直行，因而閃避不及，
    撞上被告乙○○之自小客車右前車門，致告訴人甲○○當場
    人、車倒地，受有左前胸痛、左前臂及兩側膝蓋擦傷等傷害
    。被告乙○○於肇事後留待現場，主動向前來處理車禍之員
    警表示係肇事者而自願接受裁判。因認被告乙○○涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有撤回告訴聲請狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
