【裁判字號】    98,交簡上,734
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度交簡上字第734號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度交簡字
第89號中華民國98年6月26日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第10648號），提起上訴，本院
管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○提起上訴，理由略謂：伊已與告訴人達
    成和解，且前並無前科，素行良好，經此教訓已無再犯之虞
    ，請准予從輕量刑或給予緩刑之宣告等語。
三、本院之判斷：
  (一)凡有審理事實職權之法院，均得依其職權諭知緩刑，第二審
    以判決駁回上訴時，仍得諭知緩刑之宣告。又按關於刑之量
    定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）
    。本件被告以請求從輕量刑及諭知緩刑為由，據以提起上訴
    ，既非指摘原判決有何不當或違法，僅以前揭理由表示不服
    ，為無理由，應予駁回。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因一時
    疏忽，因而觸犯刑法，事後業與被害人丁○○、丙○○達成
    調解，此有本院調解筆錄1份附卷可憑，被害人丁○○、丙
    ○○於本院審理中亦表明不再追究等語明確，被告經此偵、
    審程序及罪刑之宣告，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      交通法庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
