【裁判字號】    98,中簡,3046
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18591號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「0000000000號門號查詢單明細
    及遠傳易付卡客戶資料卡、0000000000號查詢明細單及通聯
    記錄及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○單
    純提供行動電話門號供詐欺取財集團向人收取帳戶以供詐騙
    被害人匯款之用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，應僅得認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，
    且其所為提供行動電話門號之行為係屬詐欺取財罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被
    告前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月，於民國95
    年9 月12日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意將自己申
    辦之行動電話門號予姓名年籍不詳之人使用，助長財產犯罪
    者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得以隱匿真實身分，
    增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，所為
    可議，兼衡被害人遭詐騙新臺幣59,970元，暨被告犯罪之目
    的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復參酌本件
    犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情（參警卷調查筆
    錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
