【裁判字號】    98,仲聲,3
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度仲聲字第3號
聲  請  人  臺中市環境保護局
法定代理人  甲○○
相  對  人  梁明勝建築師事務所
上當事人間聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任榆政律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十八年
度仲中聲和字第十七號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    。仲裁法第9條第1項、第2項定有明文。
二、查聲請人與相對人間為給付酬金事件，經相對人於民國98年
    6月30日向中華民國仲裁協會提付仲裁，但因雙方所選任之
    仲裁人於選定後無法於法定期間內共推主任仲裁人，聲請人
    爰依上開規定聲請本院選任之。
三、經查，聲請人推舉之主任仲裁人楊盤江律師、謝文田律師、
    吳光陸律師，及相對人所推舉之蘇錦江建築師、何肇喜建築
    師，固均係經驗豐富、學有專精之人選，惟若自雙方推舉之
    人選中予以選定，恐將來仲裁時滋生不必要之困擾，茲參考
    中華民國仲裁協會主任仲裁人名單及仲裁人學經歷、專長等
    資料，選任榆政律師為本件仲裁事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第8條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
