【裁判字號】    98,簡,1037
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1409
號），經被告自白犯罪，由本院合議庭裁定，由受命法官逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○可預見將自己金融帳戶之存摺、印章、提
    款卡連同密碼交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙
    財物匯款之工具，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若
    有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民國96年
    5月23日，至臺中市○○路○段13號之聯邦銀行北臺中分行
    ，開立帳號000000000000號帳戶（下稱聯邦銀行帳戶）後，
    旋於當日，以新臺幣（下同）8000元之代價，將上開聯邦銀
    行帳戶之存摺、提款卡含密碼、印章等物，出賣予阮秋蘭之
    姓名年籍不詳之成年朋友；復於96年5月23日，至臺中市○
    ○區○○路4段333號1樓之台北富邦銀行北臺中分行，以原
    印鑑掛失為由，將其原有之台北富邦銀行北臺中分行帳號
    000000000000號帳戶（下稱台北富邦銀行帳戶）申辦新印鑑
    啟用及申請補發提款卡，復於隔數日（即97年5月23日至28
    日間之某日），領到補發之新提款卡後，旋在該銀行門口，
    同以8000元之代價，將上開台北富邦銀行帳戶之存摺、提款
    卡含密碼、印章等物，交付給前揭同1名姓名年籍不詳之成
    年男子，而分別以此方式幫助他人從事詐欺取財之犯行。嗣
    有詐欺集團之成年成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    之犯意聯絡，於96年5月28日上午9時許，分別佯裝為郵局及
    偵二隊等人員，撥打電話給住在臺北市大安區之乙○○誆稱
    ：乙○○遭冒名開設科技公司，有洗錢情事，故必須將帳戶
    內的錢集中至國家安全監控帳戶管理等語，致乙○○信以為
    真而陷於錯誤，於同日上午11時許，在臺北市之台北富邦銀
    行仁愛分行，臨櫃匯款新臺幣（下同）20萬元至丙○○之上
    開台北富邦銀行帳戶內，該筆款項並旋遭詐欺集團成員提領
    一空；於同日下午1時20分許，乙○○復在臺北市之大安郵
    局，臨櫃匯款90萬元至丙○○之上開聯邦銀行戶內，俟因乙
    ○○察覺有異，而報警處理，該筆款項旋遭凍結，該詐欺集
    團始未提領得逞。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
（一）被告丙○○於本院審理時坦承有幫助詐欺取財之犯行，並
      有被告之上揭台北富邦銀行帳戶及聯邦銀行帳戶開戶基本
      資料及客戶歷史交易清單影本各1份等在卷可稽。而被害
      人乙○○遭不詳人士詐騙後，於96年5月28日上午11時許
      及同日下午1時20分許，分別匯款20萬元及90萬元至丙○
      ○之上開台北富邦銀行帳戶及聯邦銀行帳戶，有台北富邦
      銀行存摺類存款存入存根、郵政跨行匯款申請書影本各1
      張、台北富邦銀行帳戶及聯邦銀行帳戶之客戶歷史交易清
      單影本各1份等在卷可稽。足認被告之上開2帳戶確係遭詐
      騙集團供作匯款之用。
（二）任何人均可辦理金融機構帳戶使用，是如無正當理由，實
      無借用他人金融機構帳戶使用之理，而金融機構帳戶亦事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
      人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶。
      又一般人均有妥為保管及防止他人任意使用自己之金融機
      構之存摺等物之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
      落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
      於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟買受
      他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
      存入，嗣再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
      有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
      般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐欺取財集團猖獗，
      報章媒體屢屢報導其均以蒐購人頭帳戶作為其詐欺取財供
      匯款之工具，政府並因而於電子或平面媒體廣為宣導防止
      民眾受騙，被告為智慮成熟、社會閱歷豐富之成年人，是
      被告應可預見將其上開帳戶之存摺、金融卡及其密碼提供
      他人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，但仍交付上開
      帳戶予上開年籍不詳之成年男子，顯具縱有人以其上開帳
      戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明
      。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，其幫助詐欺取財犯行堪以
      認定，應予以依法論科。
參、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上
      字第77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
      罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
      幫助犯。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機
      構存款帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予犯罪集團使用
      ，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，
      係就他人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行
      為，為幫助犯。核被告2次所為，係犯刑法第30條第1項前
      段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第
      2 項規定均減輕其刑。又被告2次幫助詐欺犯行，犯意各
      別，應予分論併罰。
（二）爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或
      個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
      ，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺
      犯罪者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後承認
      及受害之金額非大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
（二）刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第51 條
      第5款、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9   月    30     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年  9     月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
