【裁判字號】    98,交簡,163
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一三０二０號），被告等對檢察官起訴書所載之犯罪事實為
認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○、乙○
    ○於本院審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行更正為
    「甲○○自民國九十八年四月十五日二十三時許至二十三時
    二十分許止」，第五至六行更正為「乙○○則自九十八年四
    月十五日二十一時三十分許至二十三時二十二分許止」，第
    九行補充「返家」，(三)證據並所犯法條欄一編號三證據名
    稱欄補充「舉發違反道路交通管理事件通知單」，編號三待
    證事實欄第三至四行更正為「且未讓對向直行車先行」，另
    證據方面補充「調解結果報告書」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載（被告等涉犯刑法第二百八十四條第一項過失
    傷害部分，業據告訴人即被告甲○○、乙○○分別撤回告訴
    ，另為不受理判決）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後
    不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，被告甲○○、乙○○對於酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後精神狀態已
    受相當影響，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，
    對於道路公共安全已生潛在性危險，兼衡被告甲○○、乙○
    ○犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
