【裁判字號】    98,中簡,3122
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，並致被害人二人遭詐
    騙而受有財產上損害，行為實屬不當，其迄今仍未與被害人
    二人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後仍飾詞卸責、
    未見悔意，惟其並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難
    性較小，及其犯罪動機、目的、被害人二人遭詐騙之金錢尚
    非甚鉅，暨被告先前尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪前科素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又刑法第四十一條第二項至第八項，雖於九十七年十二月三
    十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九十
    八年九月一日施行。然因易科罰金、易服勞役之折算標準及
    其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準
    於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，
    而有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最
    長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、第五項已
    定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，
    亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟法第四百七十
    九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之
    權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記
    載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服
    社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標
    準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
