【裁判字號】    97,訴,2384
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因行使偽造有價證券等案件，本院於中華民國九十八
年九月二十四日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本如附表所示部分應予更正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本如附表所示部分，顯係文字之誤
    寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更
    正如附表所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附    表：
一、原判決之原本及其正本理由欄貳、二、（四）第十八行「第
    二百十八條第一項之偽造公印文罪」，應更正為「第二百十
    八條第一項、第二百十七條第一項之偽造公印文、偽造印文
    罪」。
二、原判決之原本及其正本理由欄貳、二、（五）第四行自「又
    被告甲○○」起至第八行應予刪除。
三、原判決之原本及其正本理由欄貳、二、（七）第九行及（八
    ）第七行之「偽造公印文」，均應更正為「偽造公印文、偽
    造印文」。
四、原判決之原本及其正本據上論斷欄第四行「第二百十八條第
    一項」之前，應補載「第二百十七條第一項」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
