【裁判字號】    98,中簡,3078
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○  ○○.
            甲○  ○○○  ○○.
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20249號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮世強）共同故買贓物，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○ ○○○ ○○○（胡文後）共同故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○○○ ○○○ ○○○○○（即阮世強）及甲○ ○○○ ○○○（
    即胡文後）均明知真實姓名年籍不詳綽號「阿勇」（即DUNG
    ）之成年男子所持有之未懸掛車牌重機車1臺（引擎號碼：
    FG509404號，原車牌號碼IIH-178號，由丙○○保管，於98
    年2月中旬某日，在臺中縣大肚鄉○○路○段74巷19之2號前
    失竊），係來路不明之贓物，竟共同基於故買贓物之犯意聯
    絡，於民國98年5月間某日，在臺中市西屯區工業區內某處
    ，共同以新臺幣（下同）2, 000元之代價，向綽號「阿勇」
    之男子購買上開重機車，以作為兩人之交通工具。渠2人復
    因該機車未懸掛車牌，惟恐為警查獲，復共同謀議竊取他人
    之機車車牌懸掛使用，乃共同意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意聯絡，於購入前揭機車後之98年5月31日12時許
    ，在臺中市西屯區○○○○路150號前，推由甲○  ○○○  ○○○（
    即胡文後）徒手拆卸戴妏倚所有停置該處之車牌號碼IUU-34
    8號重機車車牌1面而竊取之，得手後將該車牌懸掛於上開引
    擎號碼FG509404號重機車上使用，以逃避警方之查緝。迨至
    98 年8月12日23時10分許，為警在臺中市西屯區○○○路與
    福康路口查獲，當場扣得上開重機車1部及車牌號碼IUU-348
    號車牌1面，始循線查悉上情。
二、證據部分，除應補充「現場照片5幀」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○○○○ ○○○ ○○○○○（即阮世強）及甲○ ○○○ ○○○（即胡
    文後）所為，均係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪及第
    320 條第1項之普通竊盜罪。
(二)被告2人對於上開犯行均有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。
(三)被告2人所犯上開故買贓物罪及竊盜罪，均係犯意各別，行
    為互殊，均應予分論併罰。
(四)爰審酌被告2人均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2份在卷可按，本案故買之贓物及竊取物品分別為引擎
    號碼FG509404號之重機車1部及車牌號碼IUU-348號車牌1 面
    ，均已發還被害人，兼衡被告等犯罪所生危害非鉅，以及犯
    後均坦承犯罪，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑以及易科罰金之折算標準。
(五)末查，被告等前均未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開被告前案紀錄表2份在卷可稽。本院審酌被告等一時失
    慮致犯本罪，犯後均表悔意，認其經此偵、審程序之教訓，
    當已知謹慎，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第28條、第320條第1項、第349條第2項、第41條第1項
    前段、第51條第6款、第74條第1項第1款。
    。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    臺中簡易庭法    官  林美玲
上正本證明與原本
無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
