【裁判字號】    98,易,2887
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第1373、
4443號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丙○○與比卡優、妮拉霖（比卡優-VELASCO MARIA
    AURORAPECAYO、妮拉霖-CAMARSE NILALYNROD均為菲律賓國
    人，均另行通緝）均能預見其等提供帳戶予不相識之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟仍
    不違其本意，而基於幫助他人違犯詐欺犯行之犯意，先由丙
    ○○於民國97年8月18日，帶同比卡優、妮拉霖前往中國信
    託銀行股份有限公司豐原分行（下稱中信銀行豐原分行）辦
    理開立帳戶之手續及於97年7月15日，帶同妮拉霖前往或泰
    世華銀行股份有限公司潭子分行（下稱國泰銀行潭子分行）
    辦理開立帳戶之手續後，再由比卡優提供其在中信銀豐原分
    行之帳戶（帳號：000000000000號）存摺、提款卡及密碼等
    物及由妮拉霖則提供其在中信銀行豐原分行之帳戶（帳號：
    000000000000）、國泰銀行潭子分行之帳戶（帳號：000000
    000000號）存摺、提款卡及密碼等物予丙○○，再由丙○○
    於97年8月18日後數天，以三本共新臺幣（下同）5000元之
    代價，於臺中市某路口，將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物交予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣詐欺集團成
    員取得上揭比卡優、妮拉霖之銀行帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別向戊○○、甲○○及丁○○佯
    稱渠等網路購物之付款內容有誤為由，使戊○○、甲○○及
    丁○○不疑有他而陷於錯誤，戊○○便於97年8月22日，分
    別匯款2萬9983元、1萬8999元至妮拉霖之上開國泰銀行潭子
    分行之帳戶內；甲○○於97年8月22日，分別匯款2萬9000元
    、2萬7000、2萬9000元、2萬9000元、3000元（共11萬7000
    元）至妮拉霖在中信銀行豐原分行之帳戶內；丁○○則於97
    年8月23日，匯款9萬元至比卡優在中信銀行豐原分行之帳戶
    內。嗣因戊○○、甲○○及丁○○得知受騙報警，為警循線
    查獲，始知上情。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、被害人戊○○、甲○○及丁○○於警詢時證述。
    (三)，被害人戊○○、甲○○及丁○○轉帳之交易明細單。
    (四)、同案被告入卡優、妮拉霖之上開帳戶開戶基本資料、帳
        戶歷史交易查詢單等在卷可稽。
    (五)、同案被告入卡優、妮拉霖於偵查中結證。
    (六)、中信銀行豐原分行（中信銀字第09822271207326號）、
        國泰銀行潭子分行（國世潭子簡字第0980000023號）之
        函文。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三十條
    第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
