【裁判字號】    98,補,1380
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1380號
原      告  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        1號
當事人間（被告乙○○、被告甲○○）給付貨款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣2,58
2,650 元，應徵第一審裁判費新臺幣26,641元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
另原告起訴狀訴之聲明記載方式，與事實及理由所主張不甚一致
，請提出記載正確聲明之起訴狀1 件，並提出繕本2 件（即原起
訴狀訴之聲明第1 、2 項僅需合併記載於同一項：「被告乙○○
、甲○○應連帶給付原告…」，即為已足）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
