【裁判字號】    98,中簡,2562
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書，犯罪事實欄第一行「甲
    ○○」後，應補充記載「前因竊盜案件，經本院以九十二年
    度易字第二六七三號判決判處有期徒刑八月確定；另因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第二五三
    九號判決判處有期徒刑七月確定，上開二案經定應執行刑一
    年二月，於民國九十四年二月十八日縮刑期滿執行完畢」及
    「訊據被告甲○○，對於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪事實，坦承不諱（本院九十八年九月二十八日訊問筆錄
    ）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告曾因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第二六七三
    號判決判處有期徒刑八月確定；另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十二年度訴字第二五三九號判決判處有期
    徒刑七月確定，上開二案經定應執行刑一年二月，於民國九
    十四年二月十八日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
三、按被告基於幫助詐欺之犯意，同時同地一次提供二金融帳戶
    予他人，不論該正犯僅使用其一，或使用多數帳戶，被告一
    次提供二金融帳戶之單一幫助行為，仍應論以一幫助詐欺罪
    。且被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法
    院九十六年度台非字第二五五號判決意旨參照）。查本件被
    告雖提供二個金融帳戶予詐欺集團使用，然其僅為單一幫助
    行為，仍僅成立一幫助犯之罪，併予敘明。
四、爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，造成被害人財物損失
    ，實屬可責，然被告於本院訊問時坦承犯行，且已和被害人
    成立調解，並依調解內容賠償被害人之損失，此有本院九十
    八年度司中調字第八一七號調解程序筆錄、郵政國內匯款執
    據各一件，附卷可憑，被告犯罪後之態度尚稱良好，並審酌
    其犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害等一情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林三元
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
