【裁判字號】    98,交易,580
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一三０二０號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：告訴人即被告（下稱被告）甲○○自民
    國九十八年四月十五日二十三時許至二十三時二十分許止，
    在臺中縣大里市○○路友人住處飲用酒類後，其平衡感、言
    詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙而達於無法安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼七八五－ＤＲＴ
    號重型機車，沿臺中縣大里市○○路○段由南往北方向行駛
    返家。告訴人即被告（下稱被告）乙○○則自九十八年四月
    十五日二十一時三十分許至二十三時二十二分許止，在臺中
    市○○路與友人飲用酒類後，其平衡感、言詞能力、定向力
    及感覺能力均已有所障礙而達於無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，亦仍騎乘車牌號碼Ｎ七Ｙ－七三七號重型機車，沿
    該中興路二段由北往南方向行駛返家。後於九十八年四月十
    五日二十三時三十分許，雙方各自騎乘機車行經臺中縣大里
    市日新橋與永東街之無號誌交岔路口，被告甲○○本應注意
    車前狀況、減速慢行，並應讓對向直行車先行，不得先行跨
    越分向限制線佔用來車道搶先左轉，被告乙○○則應注意車
    前狀況、減速慢行，且依當時情況，雙方均無不能注意之情
    形，各因不勝酒力致操控能力降低而疏未注意及此，被告甲
    ○○騎乘機車於左轉永東街之際，與對向直行由被告乙○○
    騎乘機車發生碰撞，造成被告甲○○受有顏面骨骨折等傷害
    ；被告乙○○則受有臉、頭皮與頸之挫傷等傷害。案經被告
    甲○○、乙○○提起告訴後，公訴人認被告甲○○、乙○○
    均係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，
    而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲據被告甲○○、乙○○分別向本院撤回告訴，有本院審
    理筆錄一份、聲請撤回告訴狀二份、調解結果報告書一份在
    卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決（被告等涉犯刑法第一百八十五條之三公共危險部分
    ，均另行判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
