【裁判字號】    98,訴,1412
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第413 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月
    23日以87年度訴字第607 號判決免刑確定。復於87年6 月間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於88年3 月19日出所，指揮書執畢日期為88年
    7 月11日；所犯施用毒品罪，經本院以87年度訴字第2258號
    判處應執行有期徒刑11月確定，於88年3 月19日入監執行，
    於89年1 月31日縮刑期滿執行完畢。又於91年間因施用第一
    級毒品罪，經本院以94年度訴緝字第180 號判處有期徒刑1
    年8 月確定，另於95年間因施用第一級毒品罪，經本院以95
    年度訴字第1914號判處有期徒刑10月確定，嗣均經減刑並接
    續入監執行後，於96年11月1 日（起訴書誤為97年7 月6 日
    ）縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年12月29日為警採尿回溯96小時內之
    某時，在臺中縣后里鄉○○路80號自己住處內，以將第一級
    毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年10月29日14時許，經警持臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官核發之強制到場許可書採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時所為與前揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項， 判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
