【裁判字號】    98,訴,3051
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3305號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
98年9月30日下午4時，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（淨重零點零伍伍零公克，驗餘淨重零
    點零伍肆肆公克）沒收銷燬；注射針筒肆支、分裝勺貳支、
    分裝袋貳拾個、葡萄糖貳包均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月，扣案之玻璃球壹個沒收。應執行有期
    徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點零
    伍伍零公克，驗餘淨重零點零伍肆肆公克）沒收銷燬；注射
    針筒肆支、分裝勺貳支、分裝袋貳拾個、葡萄糖貳包、玻璃
    球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    除起訴書犯罪事實欄第14、15行，另基於施用第二級毒品之
    犯意，「於98年6月10日22時許」，應更正為另基於施用第
    二級毒品之犯意，「於98年6月11日4、5時許」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書犯罪事實欄所載。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                書記官  林柏名
                          審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
