【裁判字號】    98,訴,2016
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2016號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於98年9月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬玖仟壹佰陸拾捌元，及自民國九
十八年四月六日起至清償日止，按年息百分之八點二計算之利息
，並自民國九十八年五月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）96年12月6日，向原告借
    款新臺幣（下同）969,960元，約定利息按原告房屋款指標
    利率加計百分之7.4計付（目前年利率為百分之8.2），每月
    為一期按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到
    期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月
    以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告繳至98年4月
    6日即未再繳納，尚欠本金889,168元及利息、違約金未清償
    ，迭經催討均未置理，爰依消費借貸訴請被告清償借款，並
    聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出宅PAY金借款約定書、應繳金
    額查詢單及繳款明細表各1紙為證，核屬相符，被告經合法
    通知未到庭亦未提出任何書狀及證據資料為爭執，原告主張
    之事實，堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付借款889,168元，及自98年4月6日起至
    清償日止，按年息8.2%計算之利息，並自98年5月7日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
