【裁判字號】    98,訴,1562
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        98年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    西區戶政事務所)
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第719 、
884 、1330號），於中華民國98年9 月30日下午4 時，在本院第
五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，共罪，各處有期徒刑柒月。應執
    行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月16日出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月19日以94年
    度毒偵字第6267號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又分別基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於下列時、地，先後施用第一級毒
    品海洛因：
  (一)於98年1 月8 日21時許為警採尿往前回溯72小時內之某時（
    起訴書記載為數日內之某時），在臺中縣某處（起訴書誤為
    大肚鄉友人之住處），以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒
    內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    1 月8 日19時50分許，經警持本院核發之搜索票前往臺中縣
    大肚鄉○○路○ 段528 號執行搜索，當場查獲乙○○，經徵
    得其同意而採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
  (二)於98年1 月21日中午12時許為警採尿往前回溯72小時內之某
    時，在臺中縣某處，以同前所述之注射施打方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月21日上午11時許，在臺中
    縣大肚鄉○○路○ 段309 號之廟旁，因形跡可疑，為警盤查
    ，經徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    。
  (三)於98年2 月23日17時5 分許為警採尿往前回溯72小時內之某
    時，在臺中縣某處，以同前所述之注射施打方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月23日16時許，在臺中縣大
    肚鄉○○街附近，因形跡可疑，為警盤查，經徵得其同意而
    採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
