【裁判字號】    98,交訴,264
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8223號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月29日上午，無照
    騎乘車牌號碼P76-962號重機車，沿臺中縣豐原市○○街由
    中山路往中正路方向行駛。嗣於同日上午7時56分許，途經
    該路段與中興路之交岔路口，其原應注意汽車行進中，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並應遵守行車
    速限。而當時情形又無不能注意之情事，其應注意，能注意
    ，竟疏於注意，貿然以時速70、80公里之高速行駛，致閃避
    不及，不慎擦撞告訴人甲○○○所騎乘沿臺中縣豐原市○○
    街往信義街方向行駛，穿越鐵路平交道後行經上述交岔路口
    而右轉博愛街之車牌號碼CIL-290號重機車，致人車倒地，
    造成告訴人甲○○○受有左踝骨折、第一腰椎壓迫性骨折之
    傷害。詎被告乙○○見狀，非但未停車救治，反逕行騎車離
    去，因路人記下車牌號碼，經警循線查獲而得知上情等語。
    （被告所涉肇事逃逸罪嫌部分，另行審結）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條定有明文。查本件被告乙○○因過失傷害罪嫌經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲被告與告訴人已成立調
    解，有本院98年度司中調字第945號調解程序筆錄1份在卷可
    參，並由告訴人當庭收受現金新臺幣35,000元及撤回告訴(
    見本院卷頁23反至24)，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年      9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
