【裁判字號】    98,訴,1982
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1982號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
9月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○與被告乙○○間就如附表一所示土地，於民國九十七
年十二月十日所為之贈與行為，暨於民國九十八年一月十三日之
所有權移轉登記行為，均應撤銷。
被告乙○○應將如附表一所示土地於民國九十八年一月十三日以
贈與為登記原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，核無民
    事訴訟法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張緣訴外人即借款人慧農精機有限公司（下稱慧農公
    司）於民國93年7月2日邀同被告甲○○及訴外人藍清沛、洪
    明宏3人為連帶保證人，簽立保證書，保證借款人慧農公司
    於現在（含過去所負現在尚未清償）及將來對原告所負之借
    款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他債務，以本金新臺
    幣（下同）5千萬元為限額，願與借款人連帶負清償責任。
    嗣借款人慧農公司於97年8月4日起陸續向原告借款如附表二
    所示10筆金額合計17,640,000元，利息均按年息百分之4.54
    按月計付，借款期限如附表二所示，並約定到期即將借款本
    金及應付之款項一併清償，如未按月支付利息或到期不履行
    時，逾期在6個月以內者，另按約定利率百分之10，逾期超
    過6個月以上部分，另按約定利率百分之20加計違約金，而
    上開債務業已全部到期，借款人慧農公司未依約清償，僅繳
    納至98年12月14日止之利息，總計積欠本金17,640,000元及
    如附表二所示之利息、違約金，原告並已取得本院98年度司
    執菊字第22790號債權憑證。而如附表一所示土地原為被告
    甲○○之財產，詎被告甲○○為逃避原告執行如附表一所示
    土地，詎於將受假扣押強制執行之際，意圖毀損原告債權，
    於97年12月10日以贈與為原因，而於98年1月13日將如附表
    一所示土地之所有權，無償移轉登記予其母即被告乙○○名
    下，惟被告甲○○贈與移轉如附表一所示土地所有權持分予
    被告乙○○時，尚積欠原告前開連帶債務未清償，則上開無
    償移轉如附表一所示土地之脫產行為，有害於原告對被告甲
    ○○之系爭債權，原告依民法第244條第1項規定，得聲請本
    院撤銷贈與如附表一所示土地之債權行為與移轉所有權之物
    權行為。再者，依據民法第244條第4項之規定，原告聲請本
    院撤銷被告等間之上開債權與物權行為時，得命被告乙○○
    塗銷如附表一所示土地所有權登記，以回復原狀等語，並聲
    明判決如主文所示。被告等經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出撥款申請書兼借款憑證、
    保證書、系爭不動產土地登記簿謄本、異動索引清冊暨本院
    98年度司執菊字第第22790號債權憑證（含借款明細）等件
    為證，暨查覆被告甲○○稅務電子閘門資料查詢表在卷可參
    。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3
    項分別定有明文。而被告等均受本院相當時期合法之通知，
    於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭
    規定，應視同自認，經本院調查證據之結果，堪信原告之主
    張為真實。
四、按稱贈與者，謂當事人約定，一方以自己之財產無償給與他
    方，他方允受之契約。債務人所為之無償行為，有害及債權
    者，債權人得聲請法院撤銷之。債權人依前開規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人回復原狀，民法第406條、第244
    條第1項與第4項本文分別定有明文。民法第244條之撤銷權
    之客體，包含債務人之債權行為與物權行為，債權人行使此
    撤銷權時，除得同時訴請撤銷債務人之債權行為與物權行為
    外，並可請求塗銷其所有權移轉登記（參最高法院42年台上
    字第323號、48年台上字第1750號及56年台上字第347號判例
    意旨）。次按民法第244條規定所謂債務人害及債權之無償
    行為，係指因債務人之行為，致債權不能獲得滿足；換言之
    ，因債務人之行為而致積極的減少財產，或消極的增加債務
    ，因而使債權陷於清償不能或因難或遲延之狀態。又參酌民
    法第244條第1項與第2項規定，前者謂債務人所為之無償行
    為，有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。後者則稱債
    務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人之權利
    者，以受益人於受益時，亦知其情事者為限，債權人得聲請
    法院撤銷之。比較兩者之文義與立法意旨，本院認為在無償
    行為之場合，由於第三人之受益，並非付出代價而來，雖剝
    奪其取得之財產權，僅喪失無償所得之利益而已，未發生何
    等積極之損害。故在贈與之情形，衡諸債權人與受益人之權
    益，債權將受危害之債權人，有優先保護之必要。從而，原
    告所有之上開債權與被告乙○○取得系爭不動產之所有權相
    比，前者較應優先保護之。準此，被告甲○○移轉系爭不動
    產予被告乙○○之行為，其性質為無償贈與行為，且有害於
    原告之上開債權，在客觀上已符合民法第244條第1項規定之
    撤銷要件。本件被告甲○○就系爭不動產所為贈與之無償行
    為，既有害原告之債權，是原告依民法第244條第1項之規定
    ，請求撤銷被告2人間就如附表一所示土地所為之贈與之債
    權契約及所有權移轉登記之物權行為，並依民法第244條第4
    項規定，併請求被告乙○○應將如附表一所示土地於98年1
    月13日以贈與為登記原因之所有權移轉登記予以塗銷等情，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
