【裁判字號】    98,中簡,3132
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○ANISA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20175號），本院簡易判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○（ANISAH）共同犯使公務員登載不實罪。乙○○
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。甲○○（ANISAH）處拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用第二級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑4月確定，於民國90年6月19日易科罰金執行完畢，其
    明知與印尼籍女子甲○○（ANISAH）並無結婚之真意，為使
    甲○○得以利用依親之方式來台工作，經王宥程（由檢察官
    另行偵查中）居間後，共同基於使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，先由王宥程安排乙○○於93年 6月27日，前往印尼
    勿加西巿與甲○○辦理結婚手續，取得印尼勿加西巿政府所
    核發結婚證書等文件，並持往我國駐印尼臺北經濟貿易代表
    處申請認證，乙○○返國後，即於93年9月6日，持上開經認
    證之結婚證書至臺中巿北區戶政事務所辦理結婚登記，使該
    管不知情之公務員將乙○○、甲○○已締結婚姻關係等不實
    事項登載於職務上所掌管戶籍登記之公文書，足以生損害於
    戶政機關對戶籍管理之正確性。甲○○旋於93年 9月20日入
    境來台，94年3月17日出境，同年4月16日再入境，同年11月
    2日離境後即未再入境。
二、被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊與被告甲○○確有結婚
    之真意，伊係以新臺幣（下同）20萬元之代價，委由同案被
    告王宥程代辦云云。然查：上揭犯罪事實，有被告乙○○、
    甲○○在印尼勿加西市政府市民行政署結婚證書、印尼臺北
    經濟貿易代表處認證文書，臺中巿北區戶政事務所結婚登記
    申請書（以上均為影本）及被告甲○○之外僑人出入境資料
    查詢、被告乙○○及甲○○之入出境資訊連絡作業查詢結果
    在卷可稽。被告乙○○雖以前詞置辯，然被告乙○○於警詢
    稱在當兵前交付20萬元給王宥程，作為婚姻仲介之費用，惟
    依被告之年齡推算，距王宥程代辦本件被告乙○○與甲○○
    結婚之時間，歷時長達18年，顯與常情不符。又被告乙○○
    、甲○○間如有結婚之真意，被告乙○○理當知悉被告甲○
    ○之個人基本資料，惟被告甲○○係於93年 9月20日入境（
    見入出境資訊連絡作業查詢結果），被告乙○○竟稱係於93
    年10月間來台（見被告乙○○警詢筆錄）；被告甲○○為國
    中畢業（見結婚登記申請書），被告乙○○則稱被告甲○○
    之學歷係高中（見偵訊筆錄），且在檢察官偵訊時，對被告
    甲○○之生日、家人狀況、印尼之地址等事項皆毫無所悉，
    顯見被告乙○○與甲○○應無結婚之真意。再參諸被告乙○
    ○於警詢自陳被告甲○○來台後有去工廠上班，則被告乙○
    ○顯係以假結婚使被告甲○○得以利用依親之方式來台工作
    ，灼然甚明。綜上所述，被告乙○○、甲○○使公務員登載
    不實之犯罪事證已臻明確，被告乙○○所辯乃畏罪卸責之詞
    ，無可採信，被告二人之犯行均堪認定，應依法論罪科刑。
三、被告乙○○、甲○○行為後，94年2月2日修正公布之刑法、
    95年5月17日刪除公布之罰金罰鍰提高標準條例第2條及95年
    6月14日增訂公布之刑法施行法第1條之1，均業於95年7月 1
    日施行，應依刑法第2條第1項之規定比較應適用之法律如下
    ：
  (一)論罪量刑方面：
    １、比較原則：應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
        、牽連犯、連續犯、結合犯、以及各種加重原因（如累
        犯加重等）、各種減輕原因（如自首減輕等）暨其他法
        定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
        全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第 8次刑事庭
        會議決議參照）。
    ２、修正刑法第33條第 5款規定：「罰金：新臺幣一千元以
        上，以百元計算之」，且增訂刑法施行法第1條之1規定
        ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
        分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
        日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
        自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
        高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
        七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
        經比較修正前刑法第33條第 5款、罰金罰鍰提高標準條
        例第 1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準
        第2條等規定之適用結果，有關刑法第214條法定刑罰金
        部分之最高額固均相同，惟最低額於修正前為銀元10元
        即新臺幣30元；修正後則為新臺幣1000元，是此部分自
        以修正前之法律較有利於行為人。
    ３、修正刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為
        者，皆為正犯」，與修正前刑法第28條規定：「二人以
        上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」相較，僅有「實
        行」與「實施」之差異。依據立法說明，修正後刑法第
        28條旨在排除「陰謀共同正犯」與「預備共同正犯」。
        則修正刑法第28條既限縮共同正犯之參與類型，自較有
        利於行為人。
    ４、修正刑法第47條第 1項規定：「受徒刑之執行完畢，或
        一部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑
        以上之罪者，為累犯」，則再犯之罪如為「過失犯」，
        即不構成累犯。然修正前刑法第47條之規定，過失犯亦
        可論處累犯，自以修正後之法律較有利於行為人。
    ５、本件被告乙○○係故意犯，且被告乙○○、甲○○已共
        同實行犯罪行為，無論依修正前、後之規定，均應論以
        共犯及累犯（被告乙○○部分）。是綜合以上比較結果
        ，修正之法律未較有利於行為人，有關罪刑自應全部適
        用修正前之法律。
  (二)非關罪刑之裁量權行使部分：依修正前刑法第41條第 1項
      前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，關於易
      科罰金之折算標準為銀元 100元、200元、300元，而修正
      後刑法第41條第 1項前段規定之折算標準為新臺幣1000元
      、2000元、3000元，自以適用修正前刑法第41條第 1項前
      段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，諭知以
      銀元300元即新臺幣900元折算 1日為易科罰金之折算標準
      ，對行為人較為有利。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第 214條使公務員
    登載不實罪。被告乙○○、甲○○與王宥程間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○曾因施用第二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於90年6月19日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告二人之素行（參卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）、被告乙○○係國中畢業之
    智識程度、經濟小康之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人
    資料），犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又被告乙○○、甲○○本件犯行均在96年 4月24日以前，
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條、第5條所示不得減
    刑之情形，合於同條例第2條第1項第 3款減刑條件，應各諭
    知減得之刑及易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第2條第 1項前段，修正前刑法第28條，刑法第214
    條，修正前刑法第41條第1項前段、第47條，刑法施行法第1
    條之1，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
