【裁判字號】    98,交聲,3551
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3551號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國98年9月4日所為之裁決（中監
違字第裁60-G9H108797號違反道路交通管理事件裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：採證照片有瑕疵，照片上只見到車主車
    子，未見任何地址所在、地方所在（是人行道或一般住宅前
    空地），只憑民眾拍照檢舉，稱是台中市○區○○路4段220
    號，即指車主違規在人行道停車，實屬不當。據車主記憶，
    98年年7月17日下午1時至4時之間，並不在台中市，而在外
    縣市，對照片所列時間更存疑，為此聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新台
    幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）所有車牌
    號碼9166-LF號自小客車，於98年7月17日14時21分許，在台
    中市○區○○路4段220號前，因有在禁止臨時停車處所停車
    之違規，為台中市警察局第二分局立人派出所依違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款規定舉發等情，有台中市
    警察局98年8月3日中市警交字第G9H108797號違反道路交通
    管理事件通知單及採證照片在卷可稽。又本件違規係民眾拍
    照檢舉，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第20條規定，符合舉發要件，經查詢警用電腦比對違規照片
    車籍資料無誤後，按規定逕行舉發。依道路交通安全規則第
    111條第1款規定「橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平
    交道、人行道、行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車」
    ，及同規則第112條第1款規定「禁止臨時停車處所不得停車
    」，而審視採證照片，該9166-LF號自小客車停車位置確為
    台中市○區○○路4段220號前之人行道上，屬禁止臨時停車
    處所，亦有台中市警察局第二分局98年9月21日中分二警交
    字第0980028172號函附該9166-LF號自小客車違規停車地點
    全景照片在卷足憑，顯見受處分人所有9166-LF號自小客車
    於上揭時地，確有在禁止臨時停車處所停車之違規。從而原
    處分機關根據原舉發機關舉發受處分人違規之事實，依道路
    交通管理處罰條例第56條第1款第1款規定，裁處受處分人罰
    鍰新台幣九百元，並無不合。本件受處分人聲明異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
