【裁判字號】    98,易,2604
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○即馬力歐.
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  劉鴻基律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七０四一、一０九０四、一五七五四、一五七五五號），本院
判決如下：
    主  文
本件傷害及毀損（即甲○○毀損丁○○所有物品）部分公訴不受
理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：告訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國九
    十七年十月三日十五時許，在臺中市○○○○街與東興路之
    交岔路口，適告訴人即被告（下稱被告）丁○○駕駛車牌號
    碼Ｄ五－三五０五號自小客車搭載被告乙○○，於該處等候
    紅燈，被告甲○○騎乘腳踏車趨近，徒手折斷被告丁○○所
    駕駛之自小客車之雨刷，致其損壞而無法使用。經口頭要求
    被告丁○○下車未果，即伸手至駕駛座拉被告丁○○下車，
    進而取走被告丁○○之太陽眼鏡，將之折斷致無法使用。並
    徒手抓傷被告丁○○之臉部，致被告丁○○受有前額及左前
    臂抓傷破皮出血之傷害。被告甲○○又於九十八年二月十二
    日二十三時許，前往被告丁○○之臺中市○○路六八號十一
    樓之七住處，適被告乙○○開門出來，即質問為何無故深夜
    到被告丁○○之住處，被告甲○○轉身離開，被告乙○○上
    前追問，二人遂在樓梯間發生口角及拉扯，被告甲○○徒手
    抓住被告乙○○之頭去撞牆，被告丁○○聽到吵鬧聲後出屋
    查看，旋動手將被告甲○○拉開，以免被告乙○○繼續遭受
    攻擊，被告甲○○見狀，即徒手抓傷被告丁○○，造成被告
    丁○○受有左右兩側臉頰多道抓傷破皮出血、左拇指背側抓
    傷破皮出血之傷害。被告丁○○不甘被打，旋一手勒住被告
    甲○○之脖子，一手毆打其身體，被告乙○○則徒手抓住被
    告甲○○之手，以利被告丁○○毆打之，被告丁○○並抓被
    告甲○○的頭去撞牆，造成被告甲○○受有後枕血腫及上唇
    擦傷、上胸紅腫抓傷、頸部多處紅腫及抓傷及兩處勒痕、右
    腰紅腫抓傷、左臉瘀青腫、左後耳處腫、左前臂瘀傷之傷害
    （被告甲○○對告訴人丙○○所犯刑法第三百五十四條之毀
    損物品罪部分，另行判決）。案經被告甲○○、丁○○、乙
    ○○提起告訴後，公訴人認被告甲○○係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害及第三百五十四條之毀棄損害罪嫌，被
    告丁○○、乙○○則均涉犯同法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌，而前開罪名，分別依同法第二百八十七條前段及第
    三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據被告甲○○、丁
    ○○於九十八年九月二十二日，分別具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀二份、臺中市西區調解委員會調解書及本院審理
    筆錄各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
