【裁判字號】    98,訴,2760
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1707號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒
貳支及塑膠外包裝袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、事實：丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十五年度訴字第三二一八號，判處有期徒刑十一月確定，減
    為有期徒刑五月十五日，於民國九十六年七月十六日執行完
    畢。另丙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十三年一月八日（起訴書誤載為一月九
    日）期滿執行完畢後，復於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度毒偵字第二七一五號提起公訴後，由本院以
    上開九十五年度訴字第三二一八號判處有期徒刑十一月確定
    。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯，經追訴處罰後，再於九十八年四月二十九日十四時四
    十分許，在臺中市南屯區○○○路一百五十六號前，以針筒
    注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年四月二十九日
    十四時四十分許甫施用毒品完畢時，在臺中市南屯區○○○
    路、文心南路口，為警盤查查獲，並扣得其所有，供施用海
    洛因所用之注射針筒二支，及其所有，供包裹海洛因以供施
    用所用之塑膠外包裝袋一只，並經其同意後警採集其尿液送
    檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑一年，扣案之注射針筒二支及塑膠外包裝袋一只，均沒
    收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款。
五、而扣案之注射針筒二支及塑膠外包裝袋一只，均係被告所有
    供其施用及包裹第一級毒品海洛因所用，業據被告陳明甚詳
    ，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
