【裁判字號】    98,訴,2956
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2907號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時均就被訴事實為有罪之陳述。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決議可資參照）
    。查本案被告甲○○本次施用第一級、第二級毒品之犯行分
    別係於98年4月20日及98年4月18日，雖在其初犯之88年11月
    5日觀察、勒戒執行完畢五年後，惟被告於該次觀察、勒戒
    執行完畢五年內，曾先後於89年間、91年間分別又俱犯施用
    第一級毒品、施用第二級毒品罪，各經法院判處有期徒刑1
    年、7月、1年2月、8月確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，揆諸前揭說明，被告本次施用第一級、第
    二級毒品犯行，即應依法論科，附此敘明。
四、又被告甲○○前於89年間、91年間因先後犯施用第一、二級
    毒品及偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑1年、7月
    、1年2月、8月、3月確定在案，迭經合併定其應執行刑、接
    續執行、假釋付保護管束、撤銷假釋執行殘刑，而於95年8
    月22日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
