【裁判字號】    98,訴,1814
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年9月10日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表2編號11、12、13、14之罪名及宣告
刑欄內關於「連續」之記載應予刪除；又附表4罪名及宣告刑欄
內編號53-56部分「共罪」之記載，應更正為「共肆罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表2編號11、12、13、14之罪
    名及宣告刑欄內關於「連續」之記載為贅文，應予刪除；又
    附表4罪名及宣告刑欄內編號53-56部分「共罪」之記載，
    為顯然錯誤，應予更正為「共肆罪」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
