【裁判字號】    98,聲,4335
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三四０五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理    由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【即如附
表編號一之本院九十八年度訴字第二一八五號、如附表編號二之
本院九十八年度易字第一七三九號（於九十八年八月十七日由臺
灣高等法院臺中分院以九十八年度上易字第一二一四號刑事判決
為程序上之駁回上訴確定）、如附表編號三之本院九十八年度訴
字第一九四八號刑事判決所示之罪刑】，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
