【裁判字號】    98,中簡上,741
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第741號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第20
77號中華民國98年6月18日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第11992號），提起上訴，本院管
轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊當時是因為其所有車
    輛之車牌遭吊扣，因為需要工作，才會一時失慮犯下本案，
    請求撤銷原判決，予以從輕量刑或給予緩刑之宣告等語。
三、本院之判斷：
  (一)原審依據被告乙○○之自白、被害人之指訴、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管收據、刑案現場測繪圖、車牌查詢汽車車
    籍單及現場照片，認定被告犯刑法第321條第1項第3款之加
    重竊盜犯行明確，予以論罪科刑，判處被告有期徒刑6月，
    並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無不當。
  (二)被告所犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，其法定刑
    為6月以上、5年以下有期徒刑之罪，原審業已量處法定刑最
    輕之有期徒刑6月之刑度，被告猶執前詞請求從輕量刑，核
    無理由。另被告前於97年間即因侵占罪，經檢察官分案偵查
    ，復於98年4月28日經法院判處拘役20日，緩刑2年確定，現
    仍在緩刑期間，且被告亦未能取得被害人之原諒，是其請求
    本院給予緩刑之宣告，亦屬無據。
  (三)按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參見）；
    原審判決認事、用法及量刑均無不當，已如上述，被告上訴
    復未指明原審判決有何濫用裁量權或逾越裁量範圍之情事，
    故其上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
