【裁判字號】    98,交聲,3653
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3653號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年8月24日所為之處分（中監違字第裁60-
G8H045412號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人即異議人甲○○所有519-BU
    N重機車，於民國97年2月24日9時26分，在臺中市○○路○段
    （玉門路往福林路方露），因「限速50公里、時速66公里、
    超速16公里未滿20公里」違規，經臺中市警察局交通警察隊
    依違反道路交通管理處罰條例第40條舉發。異議人未於應到
    案日期前到案，本所遂於98年8 月24日依違規事實以中監違
    字第裁60-G8H045412號裁決書處罰鍰新臺幣1800元，本案依
    法裁處應無不合等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：伊收到違規通知單時之罰鍰
    為1200元，當時已在超商繳納完畢云云。
三、經查，異議人所有前開車牌號碼之重型機車有於限速時速50
    公里之路段超速16公里之違規等情，為異議人所是認，並有
    臺中市警察局中市警交字第G8H045412 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及裁決書各1 份附卷可稽，是異議人所有之
    重型機車於上揭時、地確有超速之違規行為甚明。異議人雖
    以前揭情詞置辯，然查上揭重型機車之違規案件，並無於超
    商繳納罰鍰之紀錄一節，有交通部公路總局臺中區監理所98
    年9 月21日中監自字第0980035552號對違反道路交通管理事
    件不服裁決聲明異議案件移送書，及超商代收違規罰鍰一般
    違規銷號明細日報表在卷可考，異議人復未能提出繳款收據
    以供本院查核，是其空言辯稱已繳納罰鍰云云，即難採信。
四、綜上所述，本件異議人所有車輛之違規事證明確，原處分機
    關所為之處分，核無不合，異議人聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
