【裁判字號】    98,易,1346
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法
院檢察署98年度偵緝字第807號）及移送併辦（臺灣板橋地方法
院檢察署97年度偵字第27972號），本院於中華民國98年8月19日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「犯罪事實欄一」第28列及「理由欄五、
不另為無罪諭知部分之說明：(一)」第1至2列關於「97年4月4日至
同年月7日」之記載，均應更正為「94年4月4日至同年月7日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本「犯罪事實欄一」第28列及「
    理由欄五、不另為無罪諭知部分之說明：(一)」第1至2列關於
    「97年4月4日至同年月7日」之記載，依照全般判決意旨及
    前後文之時序，堪認顯係「94年4月4日至同年月7日」之誤
    寫，尚不影響於全案情節與判決之本旨，應裁定更正如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
