【裁判字號】    98,家聲,416
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度家聲字第416號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○（女、民國○○年○月○○日生、
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人甲○○之母
    。相對人前因病需他人長期照料，已至生活無法自理，經本
    院於98年7月31日以98年度禁字第209號民事裁定宣告相對人
    為禁治產人。聲請人依民法第1124條規定為相對人之家長，
    故為日後代為處理相對人事務，爰聲請選定聲請人為相對人
    之監護人云云。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前規定定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。亦
    即，無法定順位監護人時，始得由法院選定之。查：
（一）聲請人為相對人之女，及相對人經本院以98年度禁字第20
      9號民事裁定宣告為禁治產人等事實，有戶籍謄本、戶口
      名簿在卷可證，復經本院依職權調取前開卷宗核閱無誤，
      自堪信為真實。
（二）然縱認聲請人為相對人之家長，惟依前開說明，家長為法
      定順位監護人，聲請人自無聲請法院選定相對人監護人之
      必要。是聲請人向本院提出選定監護人聲請，揆諸前開說
      明，其聲請於法自有不合，應予駁回。
（三）若聲請人並非相對人之家長，且相對人別無前開法定順位
      監護人，則聲請人得另依前開規定聲請選定相對人之監護
      人，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   家事法庭     法  官  陳卿和
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
