【裁判字號】    98,中簡,3146
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第2行（未構成累犯）部分刪除，第3行關於
    「98年8月18日15時25分許」更正為「98年8月18日13時20分
    許」，第6行「老花眼鏡1支」後補充「（價值新臺幣 200元
    ）」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾犯侵占、詐欺罪，經法院分別判處有期徒刑
    1 年2月及3月確定，於93年2月18日假釋出監，至93年8月20
    日假釋縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。被告於前案徒刑執行完畢後，於98年8月18日之5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有不良前科紀
    錄，並甫因竊盜案件經檢察官為職權不起訴處分確定，竟仍
    不知謹慎行事，再次為竊盜犯行，本不宜輕罰，惟念及本件
    被告所竊取之老花眼鏡 1支價值不高，被害人已領回失竊之
    物，及被告患有非器質性睡眠障礙，有全民健康保險門診慢
    性病連續處方箋 1份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
