【裁判字號】    98,司拍,944
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第944號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國89年3月4日民國94年6月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          7,200,000元1,200,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國89年2月29日至民國119年2月28日止。
          自民國94年6月23日至民國124年6月22日止
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、翁慈玲。
    嗣債務人翁慈玲於民國94年6月30日向聲請人借款(一)6,500,
    000元(二)500,000元，約定有利息及違約金，清償日期為(一)民
    國109年6月30日(二)民國101年6月30日，應按月繳納利息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自民國98年6月30
    日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金5,284,163
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
