【裁判字號】    98,交訴,252
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件（98年度偵緝字第1748號），於中華民
國98年9 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護
    管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年9 月7 日下午2 時許，駕駛車牌號碼8227
    －TZ號自小客貨車，沿臺中市○○路往大雅路方向行駛，於
    同日下午2 時41分許，行經青島路與文昌東四街口，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經未劃分幹支
    道之無號誌路口，車道數相同時左方車應讓右方車先行。而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷路，亦
    無障礙物，客觀上並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，
    貿然駕車往前行駛，適甲○○駕駛之車牌號碼581-YS號營業
    用自小客車，後搭載乘客丙○○，沿文昌東四街往文心路方
    向行駛，不慎於上開路口與乙○○所駕駛之上開車輛發生碰
    撞，甲○○因而受有右側胸壁挫傷、丙○○則受有頭部外傷
    、胸壁挫傷等傷害（傷害部分均未據告訴）。詎乙○○於肇
    事致人受傷後，未留在肇事現場為即時救護或協助相關人員
    迅速處理事故，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自棄車逃離。嗣
    經路人通報119 ，並提供肇事車輛車牌號碼給到場處理之員
    警，始循線查獲。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭
                      書記官  陳怡臻
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
