【裁判字號】    98,訴,3120
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 13854
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以89年度彰
    簡字第622號判處有期徒刑4月確定，於民國 90年8月27日易
    科罰金執行完畢；再於94年間施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以94年度訴字第630號判決處有期徒刑6月、10月，定
    應執行刑為有期徒刑1年2月確定，其後又因施用毒品犯行，
    經臺灣彰化地方法院以95年度易字第207號判決處有期徒刑8
    月確定，上開徒刑接續執行，經減刑後，而於96年3月22 日
    縮短刑期假釋出監，並於 96年7月16日保護管束期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知其確實於97年12月29日中午12時
    30分許，以持用之門號0000000000號行動電話撥打予黃柏瑞
    （涉有販賣毒品犯行部分，業經本院 98年度訴字第756號判
    決，現由臺灣臺中高等法院臺中分院98年度上訴字1412號審
    理中）持用之門號0000000000號行動電話，洽購第一級毒品
    海洛因，並於同日14時30分許，在彰化縣彰化市○○路 225
    號之7前，以新臺幣1000元，向黃柏瑞購買海洛因1小包。而
    上開購買毒品之事實，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於 98年1月22日，以證人身分傳喚甲○○到庭具結證述無誤
    。詎甲○○於98年5月4日，在本院法官於第14法庭公開審理
    有關黃柏瑞前述販賣毒品之案件出庭具結作證時，在知悉具
    結作證之證人，依法有據實陳述之義務，不得為匿飾增刪之
    虛偽陳述之情形下，竟猶基於迴護黃柏瑞上開販賣毒品之犯
    行，而就上開案件於案情有重要關係之事項，供前具結而故
    意為偽證之犯意，虛偽證稱略以：伊於警詢時本未供稱黃柏
    瑞有販賣毒品給伊，是警察叫伊指認的，又伊於偵查中所證
    述之內容為不實在，伊於97年12月29日並未購買到毒品，通
    訊監察文提及之內容乃替友人償還黃柏瑞所代墊之酒店消費
    款，與毒品無關，當天見面係載黃柏瑞及陳柏君至醫院云云
    ，足以影響法院對於有關黃柏瑞涉嫌販賣毒品案件審理之正
    確性。
二、案經本院函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序、審
    理時均坦承不諱，且有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年
    1月22 日偵訊筆錄暨證人結文、本院98年5月4日審判筆錄暨
    證人結文、本院98年度訴字第756號刑事判決、行動電話000
    0000000 號之監聽譯文等在卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第 168條之偽證罪。查被告前因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院以89年度彰簡字第 622號判
    處有期徒刑4月確定，於90年8月27日易科罰金執行完畢；再
    於94年間施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字
    第630號判決處有期徒刑6月、10月，定應執行刑為有期徒刑
    1年2月確定，其後又因施用毒品犯行，經臺灣彰化地方法院
    以95年度易字第207號判決處有期徒刑8月確定，上開徒刑接
    續執行，經減刑後，而於 96年3月22日縮短刑期假釋出監，
    並於 96年7月16日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之
    規定，加重其刑。再查被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前
    自白，應依刑法第 172條之規定，予以減輕其刑。本件被告
    之刑有加重及減輕，應先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段，該偽證行為已嚴重妨礙司法機關事實認定及審
    判職務之適正執行，且所偽證者係情節非輕之販賣第一級毒
    品案件，惟被告經本院自動檢舉後，於本案偵、審時坦承犯
    犯，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條第1項、第172條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
