【裁判字號】    98,簡,981
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第981號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
617 號；本院原案號：98年度易字第2432號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並向精彩人生管理委員會支付新臺
幣壹拾壹萬壹仟元，給付方法為：自民國玖拾捌年拾月拾日起
至玖拾玖年柒月拾日止，於每月拾日前各給付壹萬元，尚餘
壹萬壹仟元部份，於玖拾玖年捌月拾日前給付完畢，如有一期
未履行視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄(1)第1 行「馨
    宇物業維護股份有限公司」更正為「馨宇物業管理維護有限
    公司」；(2)第4 行「竟」前加「其明知收取管理費後須交付
    精彩人生大廈管理委員會，不得挪作他用，」；(3)第5 行「
    於附表所示時間」前加「接續」；(4)第6 行之「15萬1000元
    」更正為「16萬840 元」，及將附表編號11號之繳款金額「
    1 萬8420元」更正為「1 萬8240元」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），併補充說明被告甲○○先後12次將
    收取之管理費侵占入己之行為，時間緊接（自民國98年2 月
    10日起至同月24日止）、犯罪態樣相同（均為業務侵占行為
    ）及所犯罪名相同（均係犯刑法第336 條第2 項之罪），係
    基於同一業務侵占犯意下之接續12次行為，僅侵害一個法益
    ，應為接續犯，屬單純一罪。公訴意旨認為應分論併罰，容
    有誤會，附此敘明。
二、爰審酌被告擔任精彩人生大廈管理委員會管理員，竟利用經
    手財務機會，侵占管理費入己，致該大廈住戶受有損失，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯之虞，因
    認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、
    第3 項及第4 項分別定有明文。被告與告訴代理人乙○○達
    成調解：「相對人（即被告）願給付聲請人（即精彩人生管
    理委員會）壹拾壹萬壹仟元。給付方法：自98年10月30日起
    至99年7 月30日止，於每月30日前各給付壹萬元，尚餘壹萬
    壹仟元部份，於99年8 月30日前給付完畢，如有一期未履行
    視為全部到期」，有本院調解程序筆錄在卷可稽。被告若未
    依調解條件支付約定款項，因而違反上開事項，情節重大時
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
