【裁判字號】    98,簡上,223
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡上字第223號
上  訴  人  達榮石材廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○○
            丁○○
上  訴  人  樂陽石材股份有限公司
法定代理人  戊○○○
            己○○
            丙○○
被上訴人    立洲電機工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98年6月
29日本院台中簡易庭98年度中簡字第1186號第一審判決提起上訴
，本院於98年9月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人達榮石材廠股份有限公司 (下稱
    達榮公司)於民國91年6月13日向伊借款新台幣 (下同)110萬
    元，交付訴外人劉邦俊為發票人、金額100萬元、發票日91
    年9月25日、票號AC0000000之支票一紙為憑，伊已將借款存
    入達榮公司在台灣銀行之帳戶。上訴人樂陽石材股份有限公
    司 (下稱樂陽公司)於91年10月間，以該公司為發票人、金
    額904,169元、發票日91年10月31日、票號AC0000000之支票
    一紙，向伊借款，伊已交付借款。詎上開支票屆期均不獲付
    款，爰依消費借貸關係，為一部請求，求為命達榮公司、樂
    陽公司各給付伊6萬元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計付利息之判決。
二、上訴人達榮公司以：伊公司已倒閉，不清楚有無欠被上訴人
    債務。上訴人樂陽公司則以：系爭借款已清償，被上訴人未
    返還該支票等語，資為抗辯。
三、被上訴人就其主張之事實，已據提出無摺存入憑條存根、支
    票及退票理由單等件為證，並為上訴人所不爭，自屬真實。
    樂陽公司雖辯稱：伊已清償系爭借款云云，惟為被上訴人所
    否認，樂陽公司未能舉證證明，尚難採信。從而，被上訴人
    請求達榮公司、樂陽公司各給付伊6萬元，及均自起訴狀繕
    本送達翌日即98年5月14日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之法定遲延利息，洵屬正當，應予准許。原審為被上訴人
    勝訴之判決，核無不合。上訴論旨，指摘原判決不當，求予
    廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條、第85條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  陳秋月
                                    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
