【裁判字號】    98,易,3263
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3263號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3284號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人丙○○之夫，為有配偶
    之人，被告乙○○亦明知被告甲○○為有配偶之人，二人於
    民國98年9月12日晚上7時許，相約在台中市○○路麥當勞餐
    廳見面後，竟於同日晚上至台中市○○○○街339號四季汽
    車旅館127號房內投宿，並在該房內，由被告甲○○以陰莖
    插入被告乙○○下體，而發生性關係一次。嗣經告訴人丙○
    ○於同日晚上10時15分許報警當場查獲，並扣得使用過之保
    險套一只，因認被告甲○○、乙○○分別涉有刑法第239條
    前、後段之通姦及相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○妨害家庭案件
    ，檢察官認係犯刑法第239條前、後段之通姦、相姦罪，依
    同法第245條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
