【裁判字號】    98,易,2926
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2443號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月28日釋
    放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年2 月2 日以93
    年度毒偵字第5221號不起訴處分確定。於95、96年間，因施
    用毒品案件，分別經本院以95年度易字第3884號、96年度易
    字第688 號判處有期徒刑6 月確定，嗣均經減刑為有期徒刑
    3 月，並由本院定合併應執行有期徒刑9 月確定，於96年12
    月22日縮刑期滿執行完畢（以上均構成累犯）；又因施用第
    二級毒品案件，經本院以98年度易字第1077號判決判處有期
    徒刑6 月確定（此部分尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其
    仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月12日晚
    上11時30分許為警查獲前之當日晚上某時許（即起訴書所指
    之「97年12月9 日後至12日前某時」），在其位於臺中市南
    屯區楓樹里互榮巷39號居所內，以將甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。後於97年12月12日晚上11時30分許，為警在臺中
    市○○區○○路與西屯路口查獲，經警採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，因而偵悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。甲○○於準備程序中為有罪之陳述，經本院
    裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程式或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159 條第1 項
    規定之適用，合先敘明。
二、上揭時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審
    理時自白不諱，其為警採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽
    性反應乙節，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告、委託鑑驗尿液與真實姓名對照表、勘察採
    證同意書各1 紙附卷可稽，由此足徵被告上開任意性自白，
    核與事實相符，洵堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，
    受上揭事實欄一所示毒品觀察勒戒及罪刑宣告情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可按。
    依上開說明，被告係於第3 次以上犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，應依法起
    訴。檢察官予以起訴，即無不合。綜上卷證，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告施用前持有毒品甲基
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾受上揭事實欄一所載已執行完畢之罪刑宣告
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，其於該部分所載有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案施用毒品犯行，係犯有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、
    動機、手段、被告前有多次施用毒品前科及素行、被告之品
    行、智識程度、犯罪所生損害及其犯罪後坦認犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
