【裁判字號】    98,簡,1013
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
０四一、一０九０四、一五七五四、一五七五五號），被告對檢
察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○損害他人機車之左照後鏡及致機油漏油，足以生損害於他
人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
損害他人機車之右照後鏡，足以生損害於他人，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損害他人機車之左照
後鏡，足以生損害於他人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)證據方面補充「臺中市西區調解委員
    會調解書」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（被告對
    告訴人麥雅博所涉刑法第二百七十七條第一項傷害罪及第三
    百五十四條毀損罪部分，業據告訴人麥雅博撤回告訴，另為
    不受理判決）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。
    被告所犯三次毀損犯行，皆犯意各別，行為獨立，應予分論
    併罰。爰審酌被告與告訴人乙○○係鄰居關係，不思和睦相
    處，僅因細故，即毀損告訴人乙○○機車照後鏡三次，迄今
    尚未與告訴人乙○○達成和解，兼衡犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
