【裁判字號】    98,重訴,188
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第188號
原      告  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  己○○
被      告  乙○○○
            丙○○
共    同
訴訟代理人  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月16日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於「原告臺北國寶資產管理有限公司」之記載
，應更正為「原告台北國寶資產管理有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
