【裁判字號】    98,訴,2384
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號(
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年十月八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其涉
犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪，罪嫌疑重大，
所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押之必
要，於民國98年7 月8 日執行羈押在案。而被告所犯毒品危害防
制條例案件，經本院於98年9 月21日宣判，並判處被告應執行有
期徒刑18年在案。茲因羈押期間將於98年10月7 日屆滿，本院覆
核卷內一切情狀後，認被告仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
款之羈押原因依然存在，亦不能以具保代之，而仍有繼續羈押之
必要，應自98年10月8 日起延長羈押2 月，除於98年9 月30日訊
問被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
