【裁判字號】    98,補,1378
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1378號
原      告  正堡營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上原告請求返還保證金等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣497萬元，應徵第一審裁判費
新台幣50,203元。茲限原告於收受本裁定送達日5內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                 書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
