【裁判字號】    98,簡,1014
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1014號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃鐘煌.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
576號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役柒拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○（原名黃鐘煌）於民國92年8月間，明知其與印尼籍
    女子黃薇薇（英文名：EKOWATI WIWIT，另經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第117號為職權不起訴處分
    確定在案，現已遣返回國）並無結婚之真意，竟為圖使黃薇
    薇得以「假結婚」方式進入我國境內，竟經由不知情之真實
    姓名年籍不詳之成年仲介業者介紹，而與黃薇薇、自稱「黃
    惠僑」之真實姓名年籍不詳成年女子及另名負責在印尼接應
    之真實姓名年籍不詳成年人，共同基於行使使公務員登載不
    實文書之共同概括犯意聯絡，由甲○○先於92年7月27日前
    往印尼國西爪哇省勿加西縣後，於92年8月4日與黃薇薇在當
    地宗教事務所舉行結婚典禮並辦理結婚登記，而取得印尼國
    政府西爪哇省勿加西縣區政府於92年8月5日核發之結婚公證
    書，甲○○即於92年8月13日先行返台。繼於92年8月26日，
    由甲○○填寫結婚登記申請書，並持上開文件向臺中縣太平
    市戶政事務所申辦結婚登記，致使該戶政事務所內僅有形式
    審查權之承辦公務員，將此不實之結婚事項登載於職務上所
    掌管之戶籍登記簿冊（含具有準公文書性質之電子資訊檔案
    紀錄）、戶籍謄本、戶口名簿及甲○○之國民身分證等公文
    書上，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性，並進
    而影響我國駐印尼台北經濟貿易代表處及外交部領事事務局
    對於核發外國人入境我國簽證之正確性。嗣由黃薇薇及前述
    該名負責在印尼接應之真實姓名年籍不詳成年人，於92年8
    月26日至同年月30日前某時，將前開不實戶籍謄本持向我國
    駐印尼台北經濟貿易代表處提出行使，用以申請黃薇薇入境
    我國之停留簽證，經承辦人員實質審查結果（按：依外國護
    照簽證條例第12條及修正前入出國移民法第17條規定具有實
    質審查權），因未發覺前開假結婚實情，而誤發給黃薇薇停
    留簽證，使黃薇薇得於92年8月30日搭機入境我國，再於93
    年2月26日搭機出境我國。其後，甲○○、黃薇薇等人復利
    用上述不知情之成年仲介業者於93年3月15日將前開不實戶
    籍謄本持向我國外交部領事事務局行使，用以申請黃薇薇居
    留我國之居留簽證，經承辦人員實質審查結果（按：依外國
    護照簽證條例第12條及修正前入出國移民法第17條規定具有
    實質審查權），未發覺前開假結婚實情，而誤發給黃薇薇LD
    00000000號居留簽證，使黃薇薇於93年3月11日入境我國後
    ，得以取得居留身分而繼續居留於我國。嗣經警於97年8月5
    日16時10分許，在新竹市○○路之香山火車站前，查獲黃薇
    薇逾期居留於我國境內，察覺有異，進而查悉上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白及所為認罪之陳述。
  (二)同案被告黃薇薇於警詢及偵訊中之供述。
  (三)被告甲○○及同案被告黃薇薇之法務部入出境資訊連結作業
    入出境查詢結果瀏覽單。
  (四)外僑居留資料查詢、結婚登記申請書、印尼勿加西市政府市
    民行政署結婚呈報證書及中文譯本、外國人居留停留案件申
    請表。
三、新舊法比較之說明：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法第2條第1項、第33條第5款、第4
    1條第1項前段，業於94年2月2日修正公布，並刪除刑法第56
    條規定，且均自95年7月1日起施行（下稱新法；修正前刑法
    下稱舊法）。又罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17
    日公布刪除，並自95年7月1日施行，嗣該條例亦經廢止。另
    刑法施行法第1條之1於95年6月14日業經修正公布增訂。依
    新法第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，茲將與本案相關之新舊法
    比較問題說明如下。
  (二)刑法第214條使公務員登載不實罪，其法定本刑中關於罰金
    刑之規定，因刑法第33條第5款業經修正，罰金最低額由銀
    元元提高為新臺幣1千元以上，並以百元為單位，經新、舊
    法比較，新法並無較有利於被告之情形，故應適用被告行為
    時之刑法第33條第5款規定。
  (三)刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，為解
    決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標準條
    例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除罰金以1 銀
    元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不再提高倍數，亦
    即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高30倍或3倍
    ，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法
    比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰
    金數額之前提下，規定第2項如上」。是本案被告所犯行使
    使公務員登載不實文書罪之法定刑罰金提高標準部分 ( 即
    罰金刑最高部分)，逕依刑法施行法第1條之1第2項規定，不
    生新舊法比較之問題。
  (四)修正後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，被告先後行使
    公務員登載不實文書犯行，依修正前刑法本可依連續犯論以
    裁判上一罪，依修正後刑法則應數罪併罰，新法顯然並無較
    有利於被告之情形，是依刑法第2條第1項前段之規定，本案
    仍應適用行為時法即修正前第56條規定論罪科刑。
  (五)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院96年台上字第934號判決參照）。
    惟被告上開犯行，依其犯罪情節，不論依新、舊法規定，均
    屬該條所指之共同正犯，故修正後之規定並無較有利於被告
    之情形，本件即應適用行為時法即修正前刑法第28條規定，
    論以共同正犯。
  (六)新法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；
    修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上（銀元）3元以下折
    算1日，易科罰金」。廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條係
    規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」。依被告行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以新
    臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑法
    第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日之規定，自以行為時法為有利於被告，自應依修正前
    刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，定其易科罰金之折算標準。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。而由同案被告黃薇薇及該名負責在印
    尼接應之不詳成年共犯於92年8月26日至同年月30日前某時
    ，持記載有結婚事項之內容不實之戶籍謄本公文書，用以申
    辦同案被告黃薇薇來臺停留簽證而予行使之地點，雖在印尼
    國雅加達市之我國駐印尼台北經濟貿易代表處，而屬在中華
    民國領域外犯罪（上開經濟貿易代表處與國際法所稱之駐外
    使館領館位階有別，且依最高法院58年度第1次民刑庭總會
    會議決議，在無明顯事證足認該駐在國已同意放棄管轄權之
    情形下，尚非得以在我國領域內犯罪論），然依修正前刑法
    第5條第5款（修正後移列同條第7款）之規定，在中華民國
    領域外犯刑法第214條、第216條之罪仍有我國刑法之適用，
    則本院就被告前揭犯行自得援引刑法規定論處罪刑，合先敘
    明。又被告甲○○、同案被告黃薇薇及該名負責在印尼接應
    之不詳成年共犯等人，基於共同犯意聯絡，而由同案被告黃
    薇薇及該名負責在印尼接應之不詳成年共犯於92年8月26日
    至同年月30日前某時所為之上開犯行，雖未經檢察官提起公
    訴，惟與本案業經起訴部分有連續犯之裁判上一罪法律關係
    （詳下述），應為起訴效力之所及，本院仍應予審理之。再
    被告使公務登載不實文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。而被告與同案被告黃薇薇、自稱「黃惠
    僑」之真實姓名年籍不詳成年女子及另名負責在印尼接應之
    真實姓名年籍不詳成年人間，對於以上開假結婚方式，向我
    國戶政機關辦理虛偽不實之結婚登記，再將記載前揭不實事
    項之戶籍謄本等證明文件，先後持向我國駐印尼台北經濟貿
    易代表處、外交部領事事務局行使，分別用以申請同案被告
    黃薇薇之停留簽證及居留簽證等犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。又被告等
    人係利用不知情之成年仲介業者於93年3月15日將前開不實
    戶籍謄本持向我國外交部領事事務局行使，用以申請同案被
    告黃薇薇居留我國之居留簽證，就此部分犯行應屬間接正犯
    。被告先後行使使公務員登載不實文書之行為，時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其
    刑。
  (二)爰審酌被告甲○○為使同案被告黃薇薇以假結婚之方式入境
    我國，而向我國戶政機關辦理不實之結婚登記，斲害我國戶
    政機關對於戶籍管理之正確性，進而影響我國駐印尼台北經
    濟貿易代表處及外交部領事事務局對於核發外國人入境我國
    簽證之正確性，其犯罪所生危害均不容輕忽，又被告犯後雖
    曾否認犯行，但迄本院審理時，業已知所悔悟而坦承犯行，
    尚非毫不知悔改，再參以被告素行、犯罪目的、共同犯罪分
    工角色、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且無該減刑條例所
    規定不得減刑之情形，應依該減刑條例第2條第1項第3款規
    定減刑如主文所示，且依同條例第9條規定，併予諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條
    （修正前）、第56條（修正刪除前）、第216條、第214條、
    第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
