【裁判字號】    98,中簡,2899
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九０二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一、第一行「竊盜」之後，應補載「脫逃」；犯罪
    事實欄一、第二行「二年、十三年及一年二月確定」，應更
    正補充載為「二年（另有褫奪公權二年之從刑）、十三年、
    九月、六月（上開二罪經定刑為有期徒刑一年二月）確定，
    前開懲治盜匪條例及竊盜、脫逃之三刑期嗣復經定應執行刑
    為有期徒刑十四年確定，並與上揭妨害兵役治罪條例一案所
    處確定之有期徒刑二年之刑期經入監接續執行」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告前曾因違反妨害兵
    役治罪條例、懲治盜匪罪條例及竊盜、脫逃等案件，經法院
    分別判處有期徒刑二年（另有褫奪公權二年之從刑）、十三
    年及九月、六月（上開二罪經定刑為有期徒刑一年二月）確
    定，前開懲治盜匪條例及竊盜、脫逃之三刑期嗣復經定應執
    行刑為有期徒刑十四年確定，並與上揭妨害兵役治罪條例所
    處有期徒刑二年之確定刑期經入監接續執行後，於八十五年
    十一月二十二日假釋付保護管束，並因上開保護管束期間已
    於九十四年三月十七日屆滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。再被告係幫助成年之正犯實施詐欺取財之
    罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之；且被告前分別有加重、減輕之事由，依法應先加
    後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對
    被害人李萬億所生之損害及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
