【裁判字號】    98,交簡,164
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一七七九號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行更正為「十
    三時二十二分許」，第二行更正為「普通重型機車」，(三)
    證據並所犯法條欄一第二行更正為「核交卷」，第四行更正
    為「車籍查詢基本資料詳細畫面二張」，第六行補充「臺中
    市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表、臺中市○○○
    道路交通事故當事人登記聯單各一張」，第八至十行補充更
    正為「警卷第五、二六至二七、三一至四七、四九、五一頁
    、偵卷第一０至一六頁、核交卷第五至七頁」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人，反
    即自行離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人達
    成和解，有卷附和解書一份可參，暨被告素行及犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
