【裁判字號】    98,易,2989
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件（98年度偵字第8786號），於中華民國98年
9月30日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○對外自稱「葉先生」，竟基於貸放金錢以收取重利之
    接續犯意，以行動電話門號發送借款之簡訊，而利用他人之
    急迫，貸放款項予不特定之人，再收取與原本顯不相當之重
    利。適有甲○○因需款孔急，收到乙○○之簡訊後，撥打電
    話予乙○○借貸金錢，乙○○遂趁甲○○亟需用錢而急迫之
    際，於民國97年7月初，在甲○○位於臺中縣太平市○○路
    96號之3之公司所在地，貸予甲○○新臺幣（下同）20萬元
    ，約定以10日為1期，每期利息3萬元（年息約540％），須
    預扣利息，故實際取得17萬元，甲○○則必須每期開立面額
    20萬元之支票予乙○○兌領，待該期支票兌領後，甲○○始
    得再次向乙○○借款。復於97年8月初，在同一處所，乙○
    ○再增額接續貸予甲○○40萬元，亦約定以10日為1期，每
    期利息6萬元（年息約540％），須預扣利息，故實際取得34
    萬元，甲○○則亦須交付同額之支票予乙○○兌領。嗣因甲
    ○○無力清償本息，其開立之支票2張（發票日分別為97年9
    月26日、29日）跳票，甲○○始再簽立面額各10萬元之本票
    4張予乙○○供作擔保，嗣並報警而查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第344條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十九庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
