【裁判字號】    98,中簡,3014
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19431號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「於同日下午2時18
    分許」之記載，應更正為「於同日下午2時8分許」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第3項、第l項之詐
    欺未遂罪之幫助犯，依同法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。本件詐欺正犯已著手於詐欺行為之實行而未遂，為
    未遂犯，按既遂犯之刑減輕之，再被告幫助他人犯詐欺未遂
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並
    遞減之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，非惟幫
    助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，
    惟念及被告一時失慮致罹刑章，並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，對於破壞社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪
    行為之正犯為重，被告與上開不詳年籍姓名之人之關連性親
    疏，於此類型犯罪之角色輕重，實際利用被告所提供之帳戶
    詐欺所得之財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第25條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
