【裁判字號】    98,中簡,3144
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第3208號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，被告犯罪方式平和，所竊得之財
    物價值為1200元，且查獲後業已由被害人施柏志取回，有贓
    物認領保管單1份在卷可憑，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，其因一時疏慮致犯本案犯行，其經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告守
    法觀念顯有不足，為使其等於緩刑期間內，仍深知戒惕，避
    免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣
    告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
