【裁判字號】    98,易,2702
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1646
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；犯攜帶兇器竊盜罪
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，先後於民國98年3 月19日17
    時許至3 月20日15時30分前某時，及98年3 月20日21時至3
    月21日9 時37分前之某時，分別在臺中市○區○○路41巷內
    某處及臺中市○區○○路229 巷2 號附近等處，以其自備之
    萬能鑰匙及T 型扳手各1 支（未扣案），分別將丁○○所使
    用之車牌號碼B6-6035 號自小貨車及丙○○所有之車牌號碼
    R7-4698 號自小客車之車門門鎖撬開後，再陸續進入上揭車
    輛內，各竊得新臺幣（下同）數十元之零錢及回數票若干張
    。嗣於98年3 月20日15時30分許及98年3 月21日上午9 時37
    分許許，經丁○○及丙○○發現而分別報警處理，為警分別
    在上開犯罪現場採得乙○○遺留之指紋送驗後，始循線查獲
    上情。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)被害人丁○○、丙○○之指述。
  (3)指認照片、98年4 月9 日內政部警政署刑事警察局鑑驗書、
    臺中市警察局第三分局現場勘察報告、勘察採證同意書、刑
    事案件證物採驗紀錄表、臺中市警察局勤務指揮中心受理各
    類案件紀錄單、臺中市警察局98年4 月13日中市警鑑字第09
    80027289號函、採證相片10幀、臺中市警察局第一分局刑案
    現場勘察紀錄表、98年3 月20日臺中市警察局第一分局民權
    派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、被
    竊車輛現場照片2 幀、臺中市警察局第一分局現場勘驗報告
    書、臺中市警察局第一分局採證相片7 幀、指紋2 枚、臺中
    市警察98年4 月14日中市警鑑字第0980027754號函、98年4
    月9 日內政部警政署刑事警察局鑑驗書。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定：被告
    乃假釋中再犯本案）。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
