【裁判字號】    98,聲,2666
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2666號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等減刑案件，對於
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年執檢更字第二一００號
執行之指揮不服而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判並告確
    定者而言。
三、經查，聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○係對於臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官九十七年執檢更字第二一００號執
    行之指揮書不服，而上開指揮書係執行臺灣高等法院臺中分
    院九十七年度聲減字第一九二號刑事裁定所諭知之罪刑，且
    該裁定所減刑之案件最後事實審法院亦為臺灣高等法院臺中
    分院，此有臺灣高等法院臺中分院九十七年度聲減字第一九
    二號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。則聲請人聲明異議，應向臺灣高等法院臺中分院為之，
    本院顯非刑事訴訟法第四百八十四條所指之管轄法院，聲請
    人逕向本院聲明異議，參諸前開法律規定及說明，於法未合
    ，應予駁回。再者，聲請人曾就同一指揮書持相同理由向臺
    灣高等法院臺中分院具狀聲明異議，業經臺灣高等法院臺中
    分院於九十七年九月二十四日以九十七年度聲字第一四八０
    號刑事裁定駁回在案，復有臺灣高等法院臺中分院九十七年
    度聲字第一四八０號刑事裁定附卷可稽，是聲請人就同一案
    件重複聲請，自係違反一事不再理原則，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
