【裁判字號】    98,交聲,3691
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3691號
                                    98年度交聲字第3692號
                                    98年度交聲字第3693號
                                    98年度交聲字第3694號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國95年7月28日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-GC0000000號、61-GC0000000號、61-GC0000000
號、61-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人 (下稱受處分人）甲○○所有之車牌號
    碼ZTK-707號輕機車，分別於：(一)民國95年2月24日19時10分
    許，在臺中市○○路，因「機器腳踏車駕駛人未依規定戴
    安全帽；駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈；
    違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，
    為臺中市警察局第六分局警備隊依法舉發，違規單通知聯由
    警方以寄存送達方式完成送達，原處分機關乃於95年7月28
    日分別以裁監稽違字第裁61-GC0000000號、61-GC0000000號
    、61-GC0000000號裁決書，分別依違反道路交通管理處罰條
    例第31條第6項、第53條第1項規定、第60條第1項規定，分
    別處罰鍰新臺幣（下同）500元、4500元、6000元。(二)95年2
    月24日19時13分許，在臺中市○○路，因「駕車行經有燈光
    號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規，為臺中市警察局第六
    分局警備隊依法舉發，違規單通知聯由警方以寄存送達方式
    完成送達，原處分機關乃於95年7月28日以中監違字第裁61-
    GC0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    規定，裁處受處分人罰鍰4500元，於法均無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：那天機車車主並無騎機車，之後就收到
    紅單，紅單無附相片及攝影，非車主本人使用機車，所以並
    無理會紅單，請查明等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條訂有明文。而行
    政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73
    條第1項分別定有明文。
四、經查：本件原處分機關所為之裁監稽違字第裁61-GC0000000
    號、61-GC0000000號、61-GC0000000號、61-GC0000000號裁
    決書，均於95年7月31日，送達於受處分人之戶籍地址「臺
    中市○○區○○路2段228巷1號」，且均因未獲會晤本人，
    而由受處分人之兄鄭文凱代為收受，此有交通部公路總局臺
    中區監理所臺中市監理站送達證書4紙及受處分人全戶戶籍
    資料查詢結果1紙在卷可憑，揆諸上開說明，該4件裁決書已
    於上開期日合法送達予受處分人，而生法律上送達之效力。
    然受處分人於收受上開4件裁決書後，遲至98年9月21日始具
    狀提出於原處分機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀上
    之「公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章」上戳記之
    日期可證，顯已逾法定之異議期間，是本件受處分人既逾期
    聲明異議，其對上開4件裁決書之聲明異議，即不合法律上
    之程式，且無從補正，於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
