【裁判字號】    98,易,2967
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二九二九號），本院裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之吸食器
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第五行內關於「執行完畢」之記載，應更正
    為「縮刑期滿執行完畢」之記載；另犯罪事實欄一倒數第四
    行內關於「5日某時」之記載，應更正為「六日或七日之某
    時」之記載；又犯罪事實欄一倒數第三行內關於「施用第二
    級」之記載前，應補充「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器中點火以吸食煙霧之方式」之記載；另犯罪事實欄一末行
    內應補充「並扣得甲○○所有，供其施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之吸食器一支，始循線查悉上情」之記載；而證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院行準備程中供承不諱」之記載；另證據並所犯法條
    欄二內應補充「其施用第二級毒品而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。」、「至扣案之吸食器一支，係被告所有，供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告於本院審理中供陳
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢後，復迭因施用第二級
    毒品案件，經判處有期徒刑六月及七月確定，並均已執行完
    畢在案，竟猶施用毒品不輟而再犯本案，顯見前所宣告得易
    科罰金之刑對其未生懲戒警惕之效果，又其施用毒品除戕害
    自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，惟其自始均坦認
    犯行，顯然尚知悔悟，犯罪後態度尚稱良好，又酌其家庭狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
