【裁判字號】    98,訴,3065
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2992號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請改依認
罪協商程序而為判決，本院認為適當裁定進行協商判決程序，於
中華民國98年9 月30日下午4 時在本院刑事第15法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第833 號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年5 月17日因停
    止戒治處分付保護管束出所，業於90年11月9 日期滿執行完
    畢，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴，經本院以89
    年度訴字第2816號刑事判決判處應執行有期徒刑1 年5 月，
    並經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第384 號刑事判
    決駁回上訴確定後，又因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第3100號判處有期徒刑10月確定，甫於95年3 月4 日縮刑
    期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    ，且經判刑確定後，猶基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    6 月4 日下午2 、3 時許，在臺中市○區○○○路164 號28
    樓31室住處，以注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年6 月7
    日凌晨3 時46分許，因其為毒品列管人口，員警經其同意採
    集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  書記官  柳寶倫
                                法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
