【裁判字號】    98,易,1926
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
被      告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於偵查中指定保證金新臺幣一萬五千元，由被告繳納現金
    後，已將被告釋放。
二、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經拘提亦未
    果，有卷附個人基本資料查詢結果、送達證書、拘提報告書
    等在卷可參，復佐以該被告前因逃匿，業經臺灣高雄地方法
    院九十八年度雄院高刑捷緝字第四○五號發布通緝，尚未緝
    獲，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表乙紙在卷可稽，凡
    此均足證被告顯有逃匿之事實，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
