【裁判字號】    98,撤緩,174
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度易字第655 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第255號、98年度執聲字第319
6號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因於民國97年10月14日因竊
    盜案件，經本院於98年3月25日以98年度易字第655號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，緩刑2年
    ，並應向公庫支付新臺幣（下同）1萬元，於98年4月27日確
    定。惟受刑人於98年5月25日、6月18日、7 月10日經傳喚至
    臺灣臺中地方法院檢察署領取向公庫支付1 萬元之通知，卻
    於合法收受送達證書後，逾上述期間而未履行，再經臺灣臺
    中地方法院檢察署於98年7月14日、98年7月28日以電話通知
    其家屬速告知受刑人於98年7 月31日至署報到，仍未履行。
    受刑人顯然違反刑法第74條第2項第4款（誤載為第3款）所
    定之負擔情節重大，依同法第75條之1第1項第4款所定撤銷
    緩刑宣告之規定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4 款分別定有明文。經查：上
    開聲請意旨所述事實，經本院審核受刑人上開判決書、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 件及臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書3 紙、臺灣臺中地方法院檢察署辦案公務電話
    紀錄表3 紙，認受刑人經執行機關多次通知，均不予理會，
    且均未依旨履行應向公庫支付所定金額之負擔，顯見本案緩
    刑宣告對其已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。是本
    件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項
    第4款所定撤銷緩刑宣告之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
