【裁判字號】    98,易,3122
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4608號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑玖月。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
玖月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行記載「螺絲起子一
    支」增列為「十字螺絲起子一支（未扣案，鐵製材質、長約
    二十到二十五公分之間）」等語，及證據部分增列被告甲○
    ○於本院準備程序、審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行
    竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九二
    九號判決參照）。觀諸被告甲○○持為本案三次竊盜犯行所
    攜帶未扣案之前開螺絲起子一支，為鐵製材質、質地堅硬，
    足認客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，顯均係具有
    危險性之兇器無訛。是核被告本案三次犯行，均係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。
  (二)被告前揭三次之加重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
  (三)又被告因竊盜案件，分別經臺灣臺中地方法院以九十五年度
    中簡字第一○七二號判處有期徒刑四月確定及臺灣臺北地方
    法院以九十五年度易字第一三七六號判處有期徒刑八月確定
    ，二案接續執行後，於民國九十六年五月二十六日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一件附卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之三罪，均為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，各加重其刑。
  (四)爰審酌被告前有詐欺、贓物、賭博、偽造印文等案件之刑案
    紀錄，且有多次竊盜前科，素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕
    ，不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益，擅以攜帶兇
    器之方式竊取他人財物欲圖不勞而獲，犯罪手段非屬平和，
    危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被告犯後均坦承犯行
    、態度尚稱良好，暨其犯罪動機機、智識程度、竊得財物之
    價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。
  (五)至被告供本案竊盜犯行所用其所有之鐵製螺絲起子一支，未
    據扣案，且經被告丟棄，業據被告陳明在卷，堪認業已滅失
    ，爰不宣告沒收，併予敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
