【裁判字號】    98,易,2827
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四０五一號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後
，於中華民國九十八年九月三十日下午四時，在本院刑事第十五
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林學晴
          書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑貳年，並依附表所示約定之分期款數（共柒期），按期
    償還所積欠之租金共計新臺幣拾伍萬伍仟貳佰捌拾元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係位於臺中市○區○○路二０八號之嘉興自助餐店之
    負責人。其於民國九十五年九月三十日，向格上汽車租賃股
    份有限公司（下稱格上租賃公司）承租車牌號碼五三九０－
    ＨＨ號之自小貨車一部，約定租賃期限自九十五年九月三十
    日起迄九十八年九月二十九日止，每月租金新臺幣一萬四千
    七百元。乙○○明知上開自小貨車係其向格上租賃公司所承
    租，其僅有依租賃契約之約定占有使用該部自小貨車之權限
    ，竟於九十七年間某日，萌生意圖為自己不法所有之犯意，
    變易持有為不法之所有，在臺中市○區○○路二八０號，將
    該部自小貨車交付予真實姓名、年籍不詳之債權人以抵償其
    所積欠之金額不詳之債務。嗣因乙○○僅繳納二十四期之租
    金後，未繼續繳納，經格上租賃公司函催及前往上開嘉興自
    助餐店進行查訪，始發現上開自助餐店已關閉，而該部自小
    貨車亦不知去向。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十五條第一項。
四、附記事項：
    查被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其
    因一時失慮致犯本罪，姑念其犯行所生危害非鉅，且已坦承
    犯行，並與格上租賃公司告訴代理人甲○○達成民事上之和
    解，亦有九十八年九月二十八日準備程序筆錄（本院卷第二
    七頁反面）及分期付款金額明細表（格上）各一份在卷可稽
    ，本院認被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定，諭知緩刑二年，以勵自新。並諭知被告應依附表所
    示約定之分期款數（共七期），按期償還所積欠之租金共計
    十五萬五千二百八十元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百三十五條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
