【裁判字號】    98,家訴,214
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第214號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被  上訴人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人間因98年度家訴字第214號請求確認婚姻關係
存在事件上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新台幣
4,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
