【裁判字號】    98,訴,1729
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1729號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○  原住臺中市.
            乙○○  原住同上
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬柒仟佰貳拾陸元及自民
國八十九年六月六日起至清償日止，按年息百分之八點六三計算
之利息，暨自民國八十九年六月六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟捌佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國（下同）83年7月間向原告借款新台幣（下同）502萬元，
    約定借款期間7年，利率以機動方式計算（本件違約未繳款
    之利率依年息百分之8.63計付），並約定被告對原告所負任
    何一筆借款不依約清償本金或利息時，被告債務將喪失期限
    利益，視為全部到期，上開借款如未按期償付應繳納之月付
    金時，除按原訂利率計收利息外，並自逾期之日起按「月付
    金×借款利率×（逾期天數/360）×1.2」加計遲延利息（
    因本件債權，詎被告等自88年3月2日起即未依約定還款，上
    開債務即喪失期限利益，視為全部到，上開債務並經原告聲
    請法院拍賣抵押物受償部分金額後，尚欠如聲明所示之金額
    、利息及違約金，迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，又原告原名稱為「華信商業銀行股份
    有限公司」，經財政部核准變更名稱為「建華商業銀行股份
    有限公司」，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱
    為「永豐商業銀行股份有限公司」，併予敘明等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、法院之判斷：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之上開事實，已據提出房屋借款
    約定書、強制執行金額計算書分配表、財政部函文、行政院
    金融監督管理委員會函文等為證，被告等均經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原
    告此部分之主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款債務，被告甲○○既未依約清償，
    全部債務視為到期，被告乙○○為債務之連帶保證人，揆諸
    前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1項所
    示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
