【裁判字號】    98,訴,1997
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1902號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十二年三月二日執行完畢釋放。又於九十
    四年間，因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑五月
    及八月確定，定應執行有期徒刑十一月，於九十六年四月十
    九日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十八年二月十八日晚上六時許，在其台中縣
    神岡鄉○○村○○路十八之三號住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年二月十九日晚上
    七時四十五分許，在台中縣豐原市○○路地○道旁，因形跡
    可疑，為警攔檢查獲，始查悉上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業經被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    且被告於九十八年二月十九日為警查獲時所採集之尿液，經
    送中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應，有該藥物檢測中心九十八年三月十三日出
    具之尿液檢驗報告一紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行可堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。查，海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，被告持有毒品之行為，
    意在供己施用，故其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告如事實
    欄所示所犯之施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑五
    月及八月確定，定應執行有期徒刑十一月，於九十六年四月
    十九日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經判處有期徒刑
    及執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟兼衡
    酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因
    此而危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告於犯後於坦承犯
    行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
