【裁判字號】    98,聲,4465
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4465號
聲請人  即
選任辯護人  潘仲文律師
被      告  甲○○
選任辯護人  潘仲文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
    一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑，符合刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，自民
    國九十八年五月十五日起執行羈押，並於九十八年八月十五
    日延長羈押二月在案。
四、查本件被告被訴毒品危害防制條例犯行，經本院於九十八年
    九月二十五日因查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，
    並定於九十八年九月三十日進行辯論，是本案訴訟程序仍在
    本院繫屬中，合先敘明。本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重大，
    上揭羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅；又法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定
    情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之
    必要為審酌。至被告之家庭狀況，則與被告應否羈押無涉，
    並不影響被告受羈押之原因及必要。從而，本件無法以具保
    使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
    難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
