【裁判字號】    98,司促,1734
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1734號
異  議  人  緯霖建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上異議人緯霖建設股份有限公司因債權人聲請發支付命令事件，
對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、本院於民國98年1月16日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於98年3月12日送達正本於異議人，而
    本件異議狀雖主張寄存送達不合法，而請求撤銷確定證明書
    ，惟其本意乃為對支付命令異議，異議狀提出之日期為民國
    98年9月24日，顯逾法定期間，依上開規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
