【裁判字號】    98,聲再,40
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第40號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列聲請人即受判決人因偽造文書案件，對於本院98年度中簡上
字第704號中華民國98年8月28日第二審確定判決（一審案號：臺
灣臺中地方法院98年度中簡字第1947號，聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第1050號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：如附件之刑事上訴理由補充狀所載（聲
    請人即受判決人乙○○係對於本院98年度中簡上字第704號
    之確定判決不服並請求再審，此觀附件刑事上訴理由補充狀
    之內容甚明，聲請人僅係誤載為「刑事上訴理由補充狀」之
    名稱，無礙於其本件再審之聲請，併予敘明。）
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號裁定可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明
    定。查本件聲請人即受判決人乙○○對於原確定判決聲請再
    審，並未提出原判決之繕本及證據供本院審酌，依前開規定
    ，應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                    法  官  黃裕仁
                                    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
