【裁判字號】    98,訴,2636
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2511號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年9 月30日下午
5 時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年5 月21日予以釋放。甲○○再於觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑8 月確定，於93年8 月31日縮短刑期執
    行完畢。詎甲○○仍不思悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年5 月19日，在其臺中縣豐原市○○路181 號6 樓
    居處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因甲○○另涉竊盜案件（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
    字第11918 號），於98年5 月20日上午10時49分在臺灣臺中
    地方法院檢察署應訊時，經該案之告訴人即與甲○○同住之
    陳勇翔當庭提出在甲○○房間發現之注射針筒2 支（非甲○
    ○所有）以供扣案，經徵得甲○○之同意，於同日上午11
    時20分，在臺灣臺中地方法院檢察署接受採尿，送驗結果呈
    可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事第十一庭  書記官  張皇清
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
