【裁判字號】    96,重勞訴,3
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度重勞訴字第3號
原      告  庚○○
            甲○○
            丙○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃翎芳律師
複  代理人  陳佩吟律師
            陳姝樺律師
            乙○○
被      告  華德來股份有限公司
法定代理人  曹惠冠
訴訟代理人  魏釷沛律師
            鄧湘全律師
上當事人間訴請確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件被告就原告未到期之薪資請求部分，為同時履行之抗辯，而
因此部分抗辯涉及原告得請求被告為給付之時期，並其將來給付
如何供擔保聲請宣告假執行等諸項問題，尚有應行調查之處，故
本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年10月20日上午11時0分
，於本院第21法庭行言詞辯論，原告並應於98年10月15日前具狀
就其已到期給付及未到期給付請求之聲明再為敘明補充；被告若
擬出具答辯狀，亦併請於98年10月15日前向本院提出，附此敘明
。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
