【裁判字號】    98,易,2695
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15749
號），並聲請法院認罪協商，本院裁定進行協商判決程序，於中
華民國98年9 月30日下午4 時在本院刑事第15法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○賢竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年6 月9 日凌晨0 時30分許，駕駛不知情之
    何育禎所有車牌號碼4700-SJ 號自小客貨車，行經臺中市○
    ○區○○路164 號騎樓前，見丙○○所有木製辦公桌1 張（
    價值約新臺幣2 千元）置於騎樓處，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取上開辦公桌，得手後，將之載運回臺中市北屯
    區○○○○○路252 巷13號住處。嗣經丙○○發現遭竊，報
    警處理，為警調閱路口監視器錄影畫面，循線在甲○○住所
    處查獲，並扣得木製辦公桌1 張（已發還丙○○）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，行法施行法第1
    條之1。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第十五庭   書記官  柳寶倫
                                 法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
