【裁判字號】    98,撤緩,195
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第3536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因公共危險案件，經本
    院於98年6月8日以98年度中交簡字第1120號判處有期徒刑6
    月，緩刑2年，於98年7月6日確定。惟受刑人於緩刑期內即
    98年4月1日復犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於98年
    8月10日以98年度中交簡字第1449號判處有期徒刑5月，於98
    年8月31日確定在案。經核受刑人2罪均為公共危險罪，顯見
    受刑人此部分之違法意志較強，足認前案緩刑之宣告並無法
    達到改過遷善矯治之效，爰聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，本件
    受刑人甲○○因犯肇事致人受傷而逃逸之公共危險案件，經
    本院以98年度中交簡字第1120號判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，於98年7 月6 日確定；而受刑人於緩刑期前即98年4 月
    1 日，因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，由本院於98年8 月10日以98年度中交簡字第
    1449號判處得易科罰金之有期徒刑5 月，並於98年8 月31日
    確定在案，有上揭刑事判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑。而受刑人於緩刑期前復犯罪，先後所犯
    皆為公共危險罪，且時間相距甚近，顯見受刑人漠視法令規
    定，足認原緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
