【裁判字號】    98,交易,386
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
582號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年2 月24日晚上7 時許起至8 時許止，在臺
    中縣太平市之「臺中小鎮」餐廳，飲用2 、3 瓶啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼88
    38-W H號自小客車上路，而於同日晚上9 時許，駕駛上開自
    小客車，沿臺中縣太平市○○路內側車道，由東向西方向直
    行。嗣於同日晚上9 時10分許，行經太平路655 號對面時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離，而依當時夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟因不勝酒力，意識模糊，而疏未注意及此，不慎自後追
    撞同向車道前方由乙○○所騎乘、後載其女丙○○（84年生
    ）之車牌號碼JBG-903 號重型機車車尾，致乙○○及丙○○
    人、車倒地，造成乙○○受有骨盆閉鎖性骨折、左小腿開放
    性傷口、顏面、雙側下肢多處擦傷及左側眼框周圍挫傷等傷
    害；丙○○則受有左側肱骨、橈骨及尺骨閉鎖性骨折與左側
    小腿開放性傷口大於30公分等傷害。嗣警方據報前往現場處
    理，甲○○在場向臺中縣警察局太平分局太平交通小隊警員
    楊政宏承認為肇事人，自首而接受裁判。警方復於同日夜間
    10 時24 分許，在甲○○、乙○○及丙○○就醫之國軍臺中
    總醫院，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    仍高達每公升0.79毫克，因而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、告訴人乙○○之指訴。
(三)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發道
    路交通管理事件通知單、現場照片10幀、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書2 紙、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研
    判表、臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪、刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告一
    過失行為，致被害人乙○○、丙○○2 人受傷，為一行為觸
    犯數罪名，係想像競合犯，應從一重處斷。又被告酒醉駕車
    因而致人受傷，應負刑事責任，就其所犯過失傷害罪部分，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，且
    被告於肇事後，於警察到場處理時，就過失傷害罪部分，表
    明為肇事人而願接受裁判等情，有臺中縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可證，核與自首要件相符，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加重其刑後減輕
    之。被告所犯上開2 罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前無不良前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，被告酒醉駕車、未注意車前狀況，保持安
    全距離，致使被害人2 人受傷，對被害人等造成之損害非輕
    ，然考量被告犯後已坦承犯行之犯後態度，及雙方已成立調
    解，足認被告尚非全無賠償損害之意（有本院98年度司中調
    字第809 號調解程序筆錄在卷可憑，被害人等已先扣得20萬
    元存款），惟因告訴人乙○○事後拒絕接受分期付款，且不
    願撤回告訴等情（見本院卷第37頁），致被告亦未依原調解
    條件履行第一期分期付款等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3
    、第284 條第1 項、第55條、第62條前段、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
