【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄22號.
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  己○○
                    國民
            丙○○
                    國民
選任辯護人  盧昱成律師
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  楊銷樺律師
被      告  戊○○
                    國民
選任辯護人  張志新律師
被      告  丁○○
                    國民
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於民國98
年9月17日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本：
一、犯罪事實欄四及理由欄第參點第四項關於「儀表板12個、鑰
    匙1個」之記載，均應更正為「儀表板11個、鑰匙2個」。
二、理由欄內第六項第（二）小項應補充「被告丙○○於警詢中
    陳稱上開車輛確係被告己○○所交付等語（見警卷2第154-1
    55頁）」。
三、理由欄內第七項第（四）小項關於「被告己○○就犯罪事實
    六所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪」之記載，應
    更正為「被告己○○就犯罪事實六所為，係犯刑法第349條
    第1項之收受贓物罪」。
四、據上論斷欄內引用法條應補充刑法第349條第1項。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有以下錯誤：
（一）犯罪事實欄四、理由欄第參點、第四項關於「儀表板12
      個、鑰匙1個」之記載，為誤算，均應更正為「儀表板11
      個、鑰匙2個」。
（二）理由欄內第六項第（二）小項漏載「被告丙○○於警詢中
      陳稱上開車輛確係被告己○○所交付等語（見警卷2第154
      -155頁）」，應予補充。
（三）理由欄內第七項、第（四）小項關於「被告己○○就犯罪
      事實六所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪」之記
      載為誤載，應更正為「被告己○○就犯罪事實六所為，係
      犯刑法第349條第1項之收受贓物罪」。
（四）據上論斷欄內引用法條漏引刑法第349條第1項，應予補充
      。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
