【裁判字號】    98,司,253
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第253號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因呈報為博特科技股份有限公司公司清算人事件，違
反聲報期限之規定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟伍佰元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。違反此聲報期限之規定者，處新臺幣
    三千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第
    4項分別定有明文。又此條項之規定，於股份有限公司之清
    算，依同法334條規定，亦有準用。。
二、查博特科技股份有限公司於民國98年5月27日召集股東常會
    決議選任受罰人甲○○為清算人，受罰人並於98年7月27日
    同意就任，此有各該股東常會議議事錄及清算人就任同意書
    各一份附卷足憑。惟受罰人卻遲至98年8月12日始具狀向本
    院聲報為該公司清算人，已逾前述聲報期限之規定，爰依首
    開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
