【裁判字號】    98,訴,2901
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
2566號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，嗣因減刑條例減為有期徒刑2月15日，嗣於96年12
    月27日易科罰金執行完畢。復於同年間因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年11
    月20日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第5334號為不起訴處分確定。然其猶無法戒
    絕毒癮，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年1月14日上午
    10 時許，在臺中市某友人住處，以將第一級毒品海洛因放
    入注射針筒內，再注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次；及於98年1月13日晚上某時許，在台中市○○路朋友車
    內，以吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣被告因另案為警查獲，並於98年1月15日13時12分許，
    經警徵得其同意，採集其尿液送檢驗，結果嗎啡暨甲基安非
    他命均呈陽性反應，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭事實，業據被告乙○
    ○於本院審理時均坦承不諱，且被告為警查獲時所採之尿液
    經送檢驗，亦確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1件附卷
    可稽。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於96年11月20日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5334
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件
    在卷可稽，被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯
    本件毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
      不同，應分論併罰。又查被告受有上開犯罪事實欄所載之
      有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有前揭被告前案紀錄表
      1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
      再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第
      47 條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告素行不佳，有前揭前案紀錄表乙紙在卷可稽，
      且前已因施用毒品接受觀察勒戒及判刑，竟仍無視於毒品
      對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
      施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能力尚有未
      足，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期間監禁教
      化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，併衡酌施用毒品固
      戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其
      犯後業已坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑，以示懲儆。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
