【裁判字號】    98,聲,4054
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    30號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲字第三一七
五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之機臺伍臺（含ＩＣ板伍面）及現金新臺幣陸仟零玖拾元均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一五二二八號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分，於民國九十七年八月十三日
    確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，該案查扣之機臺五
    臺（含ＩＣ板五面）及現金新臺幣（下同）六千零九十元，
    分屬被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一之規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之機臺五臺（含ＩＣ板五面）及現金六千零九十元，均
    係被告所有之物，且分屬被告供犯罪所用、因犯罪所得之物
    等情，已據被告供承在卷，且被告前開所為之違反電子遊戲
    場業管理條例犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十七年七月二十三日以九十七年度偵字第一五二二八號案
    件，依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十
    三條之二第一項第四款之規定為緩起訴處分，並已於九十七
    年八月十三日確定，前開緩起訴之期間為一年，且已期滿等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第一
    五二二八號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
