【裁判字號】    98,中簡,3004
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20056號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告侵犯被害人身體，造成被害人身心受創，且對社
    會善良風俗產生不良影響，實屬可責，並審酌其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及犯罪後尚能坦認犯行並悔悟認
    錯，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，性騷擾防治法
    第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  林三元
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抵抗而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
