【裁判字號】    98,中簡,2799
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第一六六六六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把（含刀鞘）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
