【裁判字號】    98,司,252
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第252號
受  罰  人  甲○○（即彩晶光電股份有限公司清算人）
上列受罰人因聲報清算人就任事件，違反聲報期間規定，本院裁
定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理      由
一、按公司法第83條規定，清算人應於就任後十五日內，將其姓
    名、住所或居所及就任日期，向法院聲報。違反第1項聲報
    期限之規定者，處新臺幣3千元以上1萬5千元以下罰鍰。
二、查「彩晶光電股份有限公司」清算事件，受罰人係於民國98
    年8月3日經彩晶光電股份有限公司之全體股東選任為清算人
    ，並於同日就任。依上揭規定，受罰人應於98年8月18日前
    向本院聲報，惟受罰人遲至98年8月31日始具狀聲報就任，
    已逾上述聲報期限，依首開法條之規定，應處以罰鍰，爰裁
    定如主文。
三、依公司法第83條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
