【裁判字號】    98,撤緩,178
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十八年度中簡字第六一三
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第三二二七號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國九
    十八年三月三十日以九十八年度中簡字第六一三號（臺灣臺
    中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一七九六號）判處有
    期徒刑四月（得易科罰金），緩刑二年，緩刑期間付保護管
    束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小
    時之義務勞務，於同年五月四日確定在案。惟受刑人經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提均未報到，認有撤銷
    緩刑之必要，該員已違反保安處分執行法第七十四條之二第
    四款、第七十四條之三第一項之規定，且情節重大，爰依法
    聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條
    之一第一項第四款定有明文。次按「受保護管束人在保護管
    束期間內，應遵守左列事項：．．．四、對於身體健康、生
    活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次
    」、又「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執
    行法第七十四條之一第四款、第七十四條之三第一項分別定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於九十八年三月
    三十日以九十八年度中簡字第六一三號判處有期徒刑四月（
    得易科罰金），緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務
    ，於同年五月四日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十八年度中簡字第六一三號刑事簡易判決書各一
    份在卷可稽。又受刑人甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署先
    、後傳喚分別應於九十八年六月十八日上午十時、同年七月
    十三日上午十時到署報到以執行保護管束，上開二份傳票已
    分別於九十八年六月三日、同年七月一日對受刑人甲○○於
    偵查中經檢察官諭令限制住居之戶籍地即臺中市○區○○里
    ○○街六四號二樓之址為寄存送達（依刑事訴訟法第六十二
    條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，寄存送達
    自寄存之日起，經十日發生效力，則前開二次傳票送達之效
    力各已於應報到日期前之九十八年六月十三日、同年七月十
    一日發生效力），且受刑人甲○○於上開二次受送達之際，
    均無在監、在押之情事，前開二次傳票之送達均屬合法，有
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書二件、臺灣臺中地方法院
    檢察署限制住居具結書一份（見本院調取之九十七年度偵緝
    字第一七九六號卷第十頁）、「個人基本資料查詢結果」、
    「臺灣高等法院在監在押全國紀錄表」（上二者附於本院九
    十八年度撤緩字第一七八號卷內）各一紙在卷可稽【至受刑
    人於該案九十八年一月五日偵訊時所陳報之居所即臺中市○
    ○區○○路一段十三號十三之二號（見同上偵緝卷第三四頁
    ），依本院寄送九十八年度中簡字第六一三號刑事簡易判決
    書遭退回之送達回證所附傳票公文封上「無此號」之記載（
    見本院調取之本院九十八年度中簡字第六一三號卷第十六頁
    ），自已無再就該址對受刑人而為寄發傳票以傳喚之必要】
    。而受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚後，並未遵
    期前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，經該署檢察官命
    警執行拘提受刑人到案執行，仍無法拘獲，亦據本院調取九
    十八年度執保字第二四五號全卷核閱屬實，並有臺灣臺中地
    方法院檢察署拘票（含拘提未獲報告書）一份在卷可考。是
    受刑人顯有違反保安處分執行法第七十四條之二第四款、刑
    法第七十四條第二項第五款所定負擔情節重大，合於保安處
    分執行法第七十四條之三第一項、刑法第七十五條之一第一
    項第四款之規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形。本院認為
    受刑人於親收本院九十八年度中簡字第六一三號刑事簡易判
    決（見所調取之本院九十八年度中簡字第六一三號卷第二十
    頁之送達回證）後，既因認同判決結果而未就該刑事簡易判
    決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕到案接受保護管束等執
    行，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵
    相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
