【裁判字號】    98,訴,2400
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2400號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13061號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    ，於民國98年7月10日執行羈押。茲本院以其羈押期間即將
    屆滿，經訊問後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自民國98年10月10日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
