【裁判字號】    98,交易,333
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業大貨車司機，為從事業務
    之人。其於民國97年10月31日上午9時40分，駕駛所有靠行
    在協昇通運有限公司名下之車牌號碼IE-716號營業大貨車，
    在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段152號工廠卸完貨後，欲倒車離開
    。其本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎
    緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙、視距良好等
    一切情況，並無不能注意之情形。竟疏未注意及此，而貿然
    後退。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼511-DNE號重型機車
    ，沿臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段由北向南方向直行，而行經上
    開152號工廠前，告訴人因閃避不及，其所騎乘之上開車牌
    號碼511-DNE號重型機車車頭，撞及被告駕駛之上開車牌號
    碼IE-716號大貨車之後車尾，告訴人因而人車倒、地，受有
    右股骨髁、右髖骨、右脛骨高丘及右脛骨前十字韌帶開放性
    骨折、右腕脫臼併尺骨骨折、右手第5指撕裂傷及創傷性牙
    齒損傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之業務過失傷害罪，依刑法
    第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於98年9月29日具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
