【裁判字號】    98,訴,2775
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2466號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆公克）沒收銷燬之、
注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1年，於民國88年12月7日保護管束期滿，
    以已執行完畢論；復因施用第一級毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1年，於93年1月9日因法律修正而
    免除戒治，刑責部分則經判處有期徒刑11月確定；再因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院各判處有期
    徒刑11月及4月，合併定應執行刑為有期徒刑1年1月確定。
    另於97年間因施用第一級毒品、竊盜案件，經本院分別判處
    有期徒刑1年、3月，合併定應執行刑1年1月確定，甫於98
    年6月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月16日22時許，
    在臺中縣大甲鎮之夜市某處，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次；嗣於翌（17）日9時30分許，為警在其大甲
    鎮○○路123號3樓之住處查獲，當場扣得第一級毒品海洛因
    1包（驗餘淨重0.104公克）及注射針筒1支，經警採集其尿
    液送驗結果，亦呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
二、犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有詮昕科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書各1紙附卷可稽，並有第一級毒品海洛因1
      包（驗餘淨重0.104公克）及注射針筒1支扣案可資佐證，
      足徵被告之自白與事實相符。
（二）被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治1年，於88年12月7日保護管束期滿，以已執行完
      畢論；復因施用第一級毒品案件，經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治1年，於93年1月9日因法律修正而免除戒
      治，刑責部分則經判處有期徒刑11月確定等情，亦有刑案
      資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份在卷可
      參。職是，本件被告上開施用毒品犯行，距其初犯經強制
      戒治執行完畢之釋放日，雖逾5年，惟其又於5年內再犯施
      用毒品案件，並經法院判刑確定，顯見先前所實施之強制
      戒治，尚不足以遮斷其施用毒品之毒癮，揆諸毒品危害防
      制條例第20 條、第23條的立法理由及參照最高法院97年
      第5次刑事庭會議決議，其本件犯行既非屬該條例第20條
      第3項所定「5 年後再犯」之情形，自得逕行追訴。綜上
      所述，被告再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪行，應堪
      認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有
      海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收
      ，不另論罪。被告前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告
      ，並經執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按。其於有期徒刑執行
      完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍
      不知戒惕，多次施用毒品海洛因，前案施用毒品案件業經
      法院判處有期徒刑1年，甫於98年6月15日出監，猶未知悔
      改，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
      犯罪之禁令，不知戒除惡習，於出監之隔日即98年6月16
      日即再犯本件施用第一級毒品之罪，然念及被告坦承施用
      毒品海洛因犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.104公克），依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；
      另注射針筒1支，為被告所有，供其施用第一級毒品所用
      ，則依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                  法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
