【裁判字號】    98,交簡,155
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一二二四號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之
答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第十四行更正為「右側
    膝蓋及足踝頓挫傷」，(三)證據並所犯法條欄一補充「編號
    八、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十八年六月二十
    三日覆議字第０九八六二０二二七四號函：被告與告訴人甲
    ○○同為肇事原因」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。被告以單一過失駕駛行為，同時侵害被害人甲○
    ○、丙○○之個人身體法益，係一行為而觸犯數相同罪名，
    為想像競合犯，應從一重之普通過失傷害罪論處。被告於肇
    事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動報警
    自首為肇事者及陳述肇事經過，有被告之警詢筆錄、臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表足憑，被告為對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告因本案過失行為，導致被害人等受
    有如起訴書犯罪事實欄所載傷勢，而被告雖有和解之意，然
    迄今仍未能與被害人等達成和解，惟兼衡雙方過失程度輕重
    ，被告犯後自首並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一
    項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
