【裁判字號】    98,補,1373
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1373號
原      告  順憶開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額額核定為新台幣（下同）0000000
          元，應繳裁判費58222元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳元57722元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
