【裁判字號】    98,訴,3066
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3066號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三０二八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年一月十二日執行完
    畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字
    第八一四號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八
    年三月三日執行完畢出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以八十八年度偵字第五四九八號為不起訴處分確定；再
    因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，嗣經停止戒治及
    撤銷停止戒治入所續執行所餘戒治期間，於八十九年七月二
    十日強制戒治執行完畢，所涉刑案部分，則經本院以八十八
    年度中簡字第九六四號判決判處有期徒刑六月確定；另因施
    用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三二三一號判決判
    處有期徒刑九月確定，於九十七年五月三十日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十八年四月十九日十七時許，在臺中縣清水鎮鹿寮附近天橋
    下，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣因另涉竊盜案件，為警於同日二
    十二時許，在臺中縣大甲鎮○○○路一五六號查獲，經採集
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)台中縣警察局大甲分局委託鑑驗尿水代號與真實姓名對照認
    證表。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
                              書記官  吳  彩  華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
