【裁判字號】    98,訴,2645
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1646號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年十月二十四日執行完
    畢釋放。另因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒
    刑二月確定，嗣經減為有期徒刑一月；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年六
    月，減為有期徒刑九月確定，兩案經定應執行刑有期徒刑九
    月，經入監執行，於九十七年八月二十七日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十八年三月十二日上午五時許，在臺中縣石岡鄉○○
    村○○路三九一號住處旁之養雞場內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因乙次；嗣於同日下午三時四十五分許
    ，為警徵得其同意後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯同條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故其施
    用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
(二)、又被告前曾因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒
    刑二月確定，嗣經減為有期徒刑一月；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年六
    月，減為有期徒刑九月確定，兩案經定應執行刑有期徒刑九
    月，經入監執行，於九十七年八月二十七日縮刑期滿執行完
    畢，有前揭被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又被告因一時失慮偶罹重典，於偵查中及本院審
    理時均坦承犯行，已深表悔意，且其於本件施用毒品之情節
    輕微（依卷附中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗
    報告所示，尿液檢驗結果可待因為陰性反應，嗎啡之濃度亦
    僅3840ng/ml） ，且目前罹有惡性肺腫瘤、精神官能性憂鬱
    症，有中央健康保險局全民健康保險重大傷病核定審查通知
    書影本、衛生署彰化醫院診斷證明書在卷可佐，衡其情狀，
    倘處以法定本刑之最低刑即有期徒刑六月，復因累犯須加重
    其刑，猶屬過重，是本案情輕法重，在客觀上足以使一般人
    心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條之
    規定，酌減其刑，以符罪刑相當原則及社會之法律感情，被
    告同時具有加重及減輕事由，依法先加重後減輕之。
(三)、爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不知悔改，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
