【裁判字號】    98,中簡,2293
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一四四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一及證據並所犯法條欄二、第一行「查被告前因」起至
    第四行「完畢」止，均應更正補充載為「甲○○前曾於民國
    九十三年七月十二日，因偽造文書案件，經臺灣彰化地方法
    院以九十一年度訴字第一四六四號判處有期徒刑四月，得易
    科罰金確定；又於九十四年一月二十四日，因詐欺案件，經
    臺灣彰化地方法院以九十三年度訴字第八一九號判處有期徒
    刑三月，得易科罰金確定，上開二刑期嗣復經定應執行刑為
    有期徒刑六月，得易科罰金確定，並已於九十四年六月七日
    易科罰金執行完畢」；又犯罪事實欄二、第四行「侵占入己
    」，應補載為「在其位當時位於臺中市○○路二之一號之租
    屋處，將其向乙○○所借得而為乙○○持有保管、停放在該
    址騎樓之車牌號碼ＪＢＪ─九八七號重型機車，以易持有為
    所有之意思加以侵占入己」；再犯罪事實欄二、第七行「Ｍ
    ＫＶ─七五七號重型機車」之後，應補充「（其所為竊取車
    牌號碼ＭＫＶ─七五七號重型機車之犯行，已於九十八年八
    月二十四日另由臺灣彰化地方法院以九十八年度簡字第一四
    七０號判處有期徒刑四月，得易科罰金確定）」；另犯罪事
    實欄二、第八行「連同」二字起至第十一行止，應更正補充
    為「嗣於同年九月二日下午二時許，其騎乘前開懸掛ＪＢＪ
    ─九八七號車牌之原車牌號碼ＭＫＶ─七五七號重型機車，
    在臺中市○○○路因蛇行為警攔檢，警員誤認該部機車係車
    牌號碼ＪＢＪ─九八七號重型機車，而通知不知情之乙○○
    領回該部機車，乙○○亦未查覺有異而領回該部機車，其後
    乙○○因欲轉賣該部機車，於同年九月五日委託不知情之林
    玉珠前往臺中市監理站辦理過戶，始被發現引擎號碼不符，
    而甲○○所侵占之車牌號碼ＪＢＪ─九八七號重型機車，仍
    藏放在其位於彰化縣花壇鄉○○路門牌號碼不詳之山上老家
    處，尚未歸還與乙○○。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
