【裁判字號】    98,易,2559
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵15223 號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供個人使用，
    且任何人原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活期
    儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦無
    限制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要。
    而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關係
    ，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯有異
    於常情之處，不無經人利用作為詐欺取財等財產犯罪之被害
    人匯款帳戶之可能。詎其竟仍基於即若因此而生幫助他人為
    詐欺取財之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意，於民
    國98年4月6日某時，在不詳地點，將其所有之臺灣銀行大雅
    分行帳號000000000000號帳戶（以下簡稱臺灣銀行帳戶）之
    存摺、金融卡及密碼等，交予姓名、年籍不詳之成年人。嗣
    該人取得上開帳戶後，即與所屬詐欺集團成員共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於98年4月8日上午10時30分許
    ，撥打電話予張國年，佯稱張國年所使用之行動電話涉及刑
    事案件，需將所有帳戶內之金錢匯到法院公正帳戶，致張國
    年陷於錯誤，而於同日下午1 時45分許，將現金新臺幣（下
    同）10萬元匯款至甲○○所有之上開臺灣銀行帳戶內。嗣張
    國年向臺灣銀行查詢，得知受騙而報警處理，因而查悉上情
    。
二、案經張國年訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同 法 第
    159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對
    詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；
    或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證
    據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念
    ，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳
    聞證據亦均具有證據能力。
  (二)本件證人即被害人張國年固曾於警詢中為陳述，其性質雖屬
    傳聞證據，惟其未再於法院審理中為陳述，且查無符合同法
    第159 條之1至之4等前四條之情形，其所為之上開警詢筆錄
    內容，業經被告於準備程序同意作為證據，是其於警詢中之
    證言應具有證據能力。
二、訊據被告甲○○固不爭執上開臺灣銀行帳戶為其所設立，惟
    矢口否認有將帳戶存摺、提款卡及密碼交予詐欺集團成員使
    用之犯行，辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係於98年4月6日放
    在車上遭竊，當天伊有前往銀行辦理變更密碼，之後將密碼
    寫在筆記本上，連同存摺、提款卡放在車上，後來汽車玻璃
    遭擊破，該帳戶與其妻、子二人之銀行帳戶亦一併失竊云云
    。
三、經查：告訴人張國年確實因誤信詐欺集團謊稱為執法人員，
    而將存款10萬元轉入被告上開帳戶之事實，業據告訴人於警
    詢中證述綦詳（警卷第8 頁），並有中國信託商業銀行匯款
    單影本1 份、臺灣銀行通訊中文名地資料查詢單及光碟櫃歷
    史明細查詢系統資料各1紙在卷可佐（卷第9頁～11頁），此
    部分之事實已堪認定。
四、被告甲○○固執前揭情詞辯解，惟查：
  (一)金融帳戶之存摺、提款卡等物，對於持有人而言，均係極為
    重要之物品，一般人均不可能將此類物品恣意放置在諸如汽
    車內，無法隨時掌控且極易曝露、遭竊之處所。且現今自動
    櫃員機之交易相當便利，以金融卡即可辦理一般之提款、轉
    帳及密碼變更，除非有大筆款項之提、存及轉帳，殊無將存
    摺亦隨身攜帶之理。惟被告卻辯稱：當天係將自己及妻、子
    等三本存摺及金融卡一併隨身帶出去，返家時，放置在車內
    而遭竊。茲被告隨身攜帶全家人之帳戶存摺及提款卡出門之
    舉止，已屬可議。再依臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統（
    警卷第11頁）顯示，被告台灣銀行帳戶之交易次數頻率甚低
    ，交易金額亦少，自97年2月1日起至98年4月6日止，存摺之
    餘額，均僅有95元，足證被告亦無頻繁使用金融帳戶之情形
    ，自無一次需使用三本帳戶，而將全家人所有帳戶資料均隨
    身攜帶之必要。被告辯稱隨身攜帶三本帳戶外出，顯與被告
    實際使用金融帳戶之情形不符，所辯要無足採。
  (二)被告又辯稱：帳戶資料失竊當時，汽車車窗曾遭擊破，伊有
    將車輛送修，並提出詠特力專業汽車玻璃行之出貨單一紙為
    憑（偵查卷第12頁）。惟查，被告於98年6 月30日偵訊時先
    稱：車子有送修，但沒有單據（見同上偵卷第6 頁）；嗣於
    98年7月8日偵訊時，突然又提出上開出貨單為證，前後供述
    不一，其所駕駛之自小客車是否確實因遭竊而被擊破車窗，
    亦有可議。且銀行帳戶之存摺及金融卡，為重要之金融憑證
    ，如有遺失，應儘速向銀行辦理掛失，以免遭人盜領或盜用
    。而現今詐騙集團大量收購他人之銀行帳戶，作為詐欺取財
    之工具，已廣為各式媒體所一再報導，被告已有相當之社會
    經驗及知識程度，豈有不知之理，惟竟於帳戶資料遭竊後，
    未向警方報案，亦未辦理掛失，所辯顯悖於常情。本案自不
    能排除係被告為掩飾犯行，而於事後故意將車窗玻璃擊破，
    藉此推卸責任。更何況，被告提出之出貨單，亦僅能證明被
    告之自小客車曾遭擊破車窗之事實，惟尚無法認定被告有將
    存摺、金融卡等物放置在車上而遭竊一情。從而被告此部分
    之辯解，亦不足為其有利認定依據。
  (三)被告又辯稱：伊因從事人力派遣工作，需使用該帳戶轉帳薪
    資，惟原先銀行之金融卡密碼不好記，才去變更密碼，之後
    將變更後之金融卡密碼寫在筆記本上，該筆記本係連同帳戶
    資料一併遭竊云云。惟查，被告自承伊係在提款機上操作密
    碼變更（偵查卷第7 頁），而一般在自動櫃員機變更金融卡
    密碼者，必須輸入舊有之密碼，始能變更，被告既已完成金
    融卡密碼之變更，顯見其對於舊有之密碼知之甚詳，並無不
    好記憶而需變更之必要，被告此部分之辯解已互相矛盾。況
    被告自承變更後之密碼，與其妻、子等人之帳戶密碼為連號
    （本院卷第27頁背面），而當天僅變更自己帳戶之密碼（本
    院卷第28頁背面）。換言之，被告對於妻、子帳戶之密碼亦
    知之甚詳，始能將自己帳戶之密碼變更為與妻、子之帳戶連
    號，則被告所變更之密碼，既為自己所熟悉之連號號碼，自
    亦無另行抄寫在筆記本之理，被告辯稱密碼抄寫在筆記本上
    一情，亦有違經驗法則。況被告關於何人、何時將密碼抄寫
    在筆記本上，於偵查及本院準備程序時先稱：伊沒有將密碼
    抄下來（偵查卷第7 頁），然伊太太有將密碼抄在筆記本上
    （同上本院卷第19頁反面）；嗣於本院審理中又改稱：伊於
    變更密碼回到家後始將該密碼抄在伊妻之筆記本裡，並與存
    摺及金融卡放在一起等語（見本院卷第27頁反面），前後供
    述亦不一致。顯見，被告所謂將金融卡密碼抄寫在筆記本上
    ，並連同帳戶資料一併遺失一情，應係臨訟杜撰之詞，殊非
    可採。
  (四)再則，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入，如未事先取得該
    帳戶所有人之同意，一旦帳戶所有人辦理掛失，被害人匯入
    之款項即遭凍結而無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發
    存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺集團豈非費
    而不惠，焉有可能冒此風險之理。又本件茍如被告所辯，上
    揭帳戶資料係因失竊遭人冒用，即便詐欺集團知悉帳戶之密
    碼，惟詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人會於何時辦理掛失
    ，則被害人匯入之款項是否可順利提領，尚處於不確定之狀
    態，顯與常情不合。足信本件銀行帳戶等相關資料，應係被
    告提供予不詳年籍姓名詐欺集團之成年成員使用，始符常情
    。
  (五)再按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第
    2 項定有明文。而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交予陌生人，如該他
    人非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目的，應無使用非
    自己名義金融帳戶之必要。又假藉各種理由，向被害人詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶
    作為出入帳戶，迭經媒體廣為披載，被告要難諉為不知，足
    認被告有容任詐欺集團利用上揭帳戶犯詐欺取財罪之不確定
    故意甚明。
  (六)末查，被告之前開帳戶資料，雖可認定為有提供予詐欺集團
    成員使用之事實，然查無任何積極證據足以認定被告與該詐
    騙集團之成員間，有何共同實行詐欺取財行為之犯意聯絡與
    行為分擔，本諸「罪疑唯輕」之原則，固應認定被告非屬共
    同正犯。然被告既有提供帳戶供人使用之行為，且確實於客
    觀上，對於該詐騙集團之成員施以助力，即使本身因此面臨
    刑事追訴或處罰，仍矢口否認犯罪，而無法或不願說明其提
    供予他人使用之原因及與該他人間之關係，此即彰顯其幫助
    該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。
  (七)綜上所述，被告甲○○之辯解均不足採信，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之（又本件既無任何證據顯示其所幫助之詐欺集團成員，
    為未滿18歲之少年，自無依兒童及少年福利法第70條第1 項
    前段之規定加重其刑可言）。爰審酌被告雖僅係將帳戶交予
    他人使用，而無親自參與詐欺被害人或分得贓款之行為，惟
    被害人僅因詐欺集團之數通電話，即造成財物之損失，被告
    之幫助行為，正係助長社會詐欺取財歪風，並使國家對於詐
    欺集團成員追訴與處罰困難之主因，其行為觀之似微，思之
    則深具可責性，另本件被害人遭詐騙之金額達10萬元，且被
    告犯後否認犯行，且未與被害人達成和解等一切情狀，予以
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段，刑法第30條第1
項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
