【裁判字號】    98,中簡,3010
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨譽名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19337號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「96年度訴
    字字第2279號」之記載應更正為「96年度訴字第2279號」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。爰審
    酌被告有犯罪事實欄所載於公開法庭之指摘，依社會一般通
    念，已足影響一般人對告訴人甲○○人格之評價，足以毀損
    告訴人之名譽，實值非難，兼衡諸被告之素行良好，犯罪之
    動機、目的及犯罪後未能坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
