【裁判字號】    98,訴,1406
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1406號
被      告  甲○○
                      2號
具  保  人  乙○○
上被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查被告甲○○因妨害自由等案件，由檢察官指定保證金新
    臺幣3萬元，經具保人乙○○於民國97年9月30日繳納後予以
    釋放，嗣被告甲○○經檢察官起訴後，經本院合法傳喚、拘
    提均未到庭，於通知具保人後，具保人仍未帶同被告到案等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事被告
    現金保證書、個人基本資料查詢結果、本院送達證書、本院
    核發之拘票及報告書在卷可稽，顯見被告甲○○業已逃匿，
    依上開規定，應沒入具保人乙○○所繳納之保證金新臺幣3
    萬元，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
