【裁判字號】    98,中簡,3092
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3092號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二七八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一第八行
    更正為「切解書、合解書」，第十八至第十九行更正為「（
    八）通聯查詢系統：證明被告以0000000000號電
    話插卡使用000000000000000號序號之手機
    之事實」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，所詐得財物之價值，復盜撥
    使用他人申請之行動電話等電信設備，損害被害人之財產權
    ，徒增被害人生活不便，惟念及其詐得財物價值非高，盜打
    之金額亦非鉅額，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨依刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，電信法第五十六條第一項
    、刑法第十一條前段、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
