【裁判字號】    98,易,2924
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第60
76號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○明知林芳甄與甲○○係屬夫妻關係，
    且林芳甄夫妻2 人平日均居住在臺中市○○區○○里○○路
    ○ 段701號7樓之處所。乙○○因平日業務需要而認識林芳甄
    後，雙方進而為不正常男女關係之交往。詎乙○○竟於民國
    98年2 月3日上午9時47分許，趁甲○○外出之機會，前往林
    芳甄之現居處樓下，繼由林芳甄至1樓帶同乙○○至7樓居處
    後，進而與林芳甄發生性行為1 次後（有關林芳甄涉嫌妨害
    婚姻罪嫌部分，業經甲○○撤回告訴，另由檢察官以98年度
    偵字第16200 號為不起訴處分），繼於當日中午11時29分許
    ，獨自離開林芳甄之現居處。嗣於當日中午12時許，甲○○
    因身體不適返家取藥時，發現林芳甄全身赤裸躺在床上，且
    下體分泌物過多，因而起疑後，遂立即調閱大樓之監視器後
    ，發現乙○○於當日上午有到訪之不尋常情事後，即上樓後
    ，在主臥房垃圾桶內，發現有分泌物之衛生紙，經送鑑驗後
    ，始知悉上情，因認乙○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第239條後段
    相姦罪提起公訴，依照同法第245條第1項規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
