【裁判字號】    98,訴,1887
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1887號
原      告  勁力幫機械有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  顥麒興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月14
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98年7 月21
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。雖原告嗣於98年7 月24
    日曾聲請訴訟救助，惟經本院於民國98年8月19日以98年度
    救字第77號裁定駁回聲請，原告於民國98年8月26收受裁定
    並未抗告，該訴訟救助事件已確定，有本院上開訴訟救助事
    件卷證可稽。
三、原告逾期迄未繳納裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
