【裁判字號】    98,交訴,264
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8223號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固
    值非難，而被告與告訴人乙○○○已成立調解，有本院98年
    度司中調字第945號調解程序筆錄1份在卷可參，且告訴人並
    當庭亦陳明其同意法院對被告宣告緩刑之情 (見本院卷頁25
    ) ，並被告於本院審理時坦承犯行，堪認有悔意，其經此偵
    審程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
