【裁判字號】    98,訴,2845
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第2810號）
，於中華民國98年9 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間因公共危險罪、竊盜罪，另於96年
      間因詐欺罪，經本院分別判處有期徒刑3 月、3 月、4 月
      確定，嗣均經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑5 月，於
      96 年12 月21日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於96年5 月25日以96年度毒偵字第155 號為
      不起訴處分確定。復於98年間因施用第一級毒品罪，經本
      院以98年度訴字第1713號判處有期徒刑8 月確定（現正執
      行中）。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之
      犯意，於98年5 月3 日上午11時，在臺中縣神岡鄉○○村
      ○○街1 巷41號7 樓自己住處內，以將第一級毒品海洛因
      摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣於98年5 月3 日下午5 時45分許，在臺中縣神岡
      鄉○○路600 巷內，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意
      而採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
