【裁判字號】    98,交訴,155
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
上列被告因業務過失致死案件（98年度偵字第7542號），於中華
民國98年9 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處拘役拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係「利德工程股份有限公司」（下稱利德公司）向交
    通部臺灣區國道新建工程局承攬「臺中生活圈2號線東段、4
    號線北段與平面延伸及大里聯絡道工程第C707標振興大里段
    」工地之安全衛生組組長，負責安全衛生業務，包含安全衛
    生設施的檢查與缺失改善等業務，為從事業務之人。甲○○
    於該工程施工期間，本應注意對工地交通維護計畫範圍內道
    路設置之紐澤西護欄、護欄上反光片等設施進行清潔維護，
    復無不能注意之情事，竟仍疏未注意及此，致許書維於民國
    97年11月27日21時19分許，於飲用酒類達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，猶駕駛車牌號碼7120-HP 號自小客車，
    行經該工地交通維護計畫範圍內之臺中縣大里市○○路○ 段
    10 2號前，因酒醉操控能力降低、護欄上反光片與防撞桿因
    施工塵土覆蓋反光效果不佳、施工單位施工標誌與警示燈不
    足等因素，造成車輛車頭猛力撞及該路段紐澤西護欄，許書
    維因車輛扭曲變形困於車內，經消防救護人員據報前往處理
    ，將許書維送往仁愛醫院轉送臺中榮民總醫院急救，仍於97
    年11月28日凌晨0 時22分許，因顱腦損傷、胸部挫傷等傷勢
    不治死亡。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第276條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                       交通法庭
                               書記官  陳怡臻
                         審判長法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
