【裁判字號】    98,中簡,3084
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件涉及新舊法比較部分：
  (一)按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月
    1日施行，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。查刑
    法第344條之重利罪，其法定罰金刑部分為得併科一千元以
    下罰金，然被告行為後，於95年6月14日增訂刑法施行法第
    一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，且94年
    2月2日公布，95年7月1日施行之刑法第33條第5款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，是依修正後之法律，刑法第344條重利罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1,000元；
    而被告行為時尚有效之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
    定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二
    倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍
    數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
    或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正前刑法第33
    條第5款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上。
    」，是依行為時之法律，刑法第344條重利罪所得科處之罰
    金刑最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣30元。因此，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修
    正前刑法第33條第5款，並配合廢止前之罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，對被告為有利。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934、1323號
    判決參照）。而本件被告就上揭之犯行，既屬實行犯罪行為
    之正犯，不論依修正前後規定，被告均構成共同正犯，對被
    告等而言，並無有利或不利之情形，依刑法第2條第1項前段
    規定，應逕適用修正前刑法第28條。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，依修正後刑法第2條第1
    項規定之「從舊、從輕」原則，自應整體適用被告行為時之
    法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處（最高法院97年
    度第2次刑事庭會議決議參照）。
  (四)核被告所為，係犯刑法第344之重利罪嫌。被告與翁家偉間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
  (五)另查被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例已修正及廢除，而
    刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元，修正為新臺幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法
    第41條第1項前段、修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算1日為易科
    罰金之折算標準。
  (六)又被告犯罪時間係於96年4月26日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定減刑要件，且非同條例第3條所示不
    得減刑之罪，應依該條例第2條第1項第3款規定，減其刑期
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
  (七)另按刑法施行法第1條之1第1項規定，相較於罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段規定，僅係文字修正，並無新舊法比較
    問題（參見最高法院98年度台上字第1222號判決意旨參照）
    ，而刑法第344條法定刑既有罰金規定，依前揭判決意旨，
    論罪科刑欄即須引用刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第344條，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
