【裁判字號】    98,司養聲,6
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司養聲字第6號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人          7F
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年六月二日收養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○
    年○月○日生）與成年已婚之被收養人丙○○（女、五十五
    年八月十七日生）因被收養人與收養人情同父女，且經被收
    養人配偶張志成、生母乙○○之同意，於九十八年六月二日
    訂立書面收養契約，由於被收養人之本生家庭尚有一位哥哥
    、二位姊姊，故收養人與被收養人訂立收養契約，對本身父
    母並無不利之情事，為此依民法第一千零七十九條第一項規
    定聲請本院認可。並提出收養契約書、收養人、被收養人及
    其生父、生母之戶籍謄本等件為證。
二、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。收養子女時，應
    共同為之。子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各
    款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未
    盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。
    (二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應
    作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞
    向法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或
    期限。收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違
    反收養目的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契
    約成立時發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，民
    法第一千零七十六條本文、第一千零七十六條之一、第一千
    零七十九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之
    三定有明文。
三、經查：本件被收養人丙○○係滿二十歲之成年人，其與收養
    人甲○○間，確有收養之合意，上開收養關係已合法成立，
    亦無民法第一千零七十九條第二項、第一千零七十九條之二
    所列各款情形之一，有上開證據足憑，復經收養人及被收養
    人到庭陳明收養、被收養之意願，並經被收養人之生母乙○
    ○到庭表示同意本件出養（本院九十八年八月二十一日訊問
    筆錄參照），且被收養人之配偶張志成亦同意本件收養，此
    有同意書在卷可稽，另被收養人之生父已歿，亦有除戶戶籍
    謄本在卷可憑。本院審酌收養人隻身在台，其與被收養人相
    識二十餘年，兩人相處融洽，並以乾爹、乾女兒相稱，被收
    養人願意照顧收養人晚年之生活，另徵之被收養人尚有其他
    成年之兄姐得繼承香火，是本件收養對收養人生父母及其家
    族亦無不利。再者，本件收養並未尊卑失序，且收養人與被
    收養人感情融洽，而被收養人亦認同收養人父母親之角色等
    情狀，揆之上開說明，本件收養符合收養人及被收養人之利
    益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
