【裁判字號】    98,中簡,2283
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副（含骰子
參顆）及抽頭金新臺幣伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以96年度中簡字第3128號判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算
    1日確定，業於民國97年2月20日易科罰金執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悛悔警惕，另基於意圖營利，供給賭博場所之反覆
    實施之集合犯意，自96年12月間某日起迄後述為警查獲時止
    ，提供其位於臺中市○區○○路624之61號住處（下稱上址
    住處）為賭博場所，並提供「麻將牌」及「骰子」作為賭具
    ，以打麻將之方式賭博財物，其賭博方式為：由甲○○及其
    弟之妻陳月雲、其友人劉泰宏、吳春花等少數特定之賭客輪
    流做莊，賭局為100元為底，每臺20元，並由甲○○向自摸
    贏錢之賭客1次抽頭50元，每將（東西南北4圈）共抽頭200
    元，而從中牟利。嗣於98年5月22日18時30分許，適有甲○
    ○與賭客劉泰宏、陳月雲、吳春花，在上址住處以前開賭博
    方式打麻將賭博時（賭客劉泰宏、陳月雲、吳春花3人，在
    非屬公共場所或公眾得出入之場所之上址住處所為之前開賭
    博行為，均另依社會秩序維護法裁處在案），為警持法院核
    發之搜索票當場查獲，並扣得甲○○所有、前揭提供賭博場
    所所用之麻將牌1副（含骰子3顆）、前揭提供賭博場所所得
    之抽頭金50元及其等4人賭博之賭資合計4620元，因而查悉
    上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時均坦承不諱
    ，並據賭客即證人劉泰宏、陳月雲、吳春花均於警詢之證述
    明確。此外，並有麻將牌1副（含骰子3顆）、賭資4620元、
    抽頭金50元扣案可證，及本院98年度聲搜字第2200號搜索票
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、警員林奘弘職務報告、
    現場圖及查獲現場相片9張附卷足憑，足認被告前揭自白確
    與事實相符。是本案事證明確，被告前揭犯行，至堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，本不以其
    場所為公眾得出入者為要件。是核被告所為，係犯刑法第26
    8條前段之意圖營利供給賭博場所罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨
    參照）。準此，被告長時間提供其上址住處作為麻將賭博之
    場所藉以抽頭牟利，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決
    意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，而論以一罪。次按連續行為之
    一部行為係在另一犯罪之有期徒刑執行完畢後5年以內，仍
    無解於累犯之成立；又按繼續犯之一部行為，係在另一犯罪
    所處有期徒刑執行完畢後5年以內者，仍該當於累犯加重之
    要件（最高法院83年度臺上字第2813號判決、86年度臺非字
    第217號判決參照）。查被告前因賭博案件，經本院以96年
    度中簡字第3128號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1000
    元折算1日確定，業於97年2月20日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸前開說明，則被
    告本案集合犯之一部行為，於前開賭博罪刑執行完畢後5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因賭博案件
    經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，堪認其素行非佳，且其仍不知俊悔警惕，
    不思以正當手段獲取生活所需，竟藉供給賭博場所從中獲取
    不法利益，助長社會僥倖心理，使人費時失業，易趨於遊惰
    ，對社會風氣之影響不小，再兼衡酌被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之麻
    將牌1副（含骰子3顆），係被告所有、前揭提供賭博場所所
    用之物；扣案之抽頭金100元，則係被告所有、前揭提供賭
    博場所所得之物，業據被告陳明在卷，應分別依刑法第38條
    第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。至扣案之被告及賭客
    劉泰宏、陳月雲、吳春花之賭資合計4620元，因被告等人既
    不成立刑法第266條第1項前段之賭博罪（詳後述），扣案賭
    資即不得依刑法第266條第2項沒收，亦非犯本罪所用或所得
    之物，本院自不得宣告沒收，應屬社會秩序維護法第22條沒
    入問題，附此敘明。
四、本案被告行為後，刑法第41條第2項至第8項雖於97年12月30
    日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行
    。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有
    變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律
    修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁
    量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應
    於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對
    易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前
    揭規定，比較適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度
    臺非字第58號、第234號判決參照），惟有關易服社會勞動
    折算標準為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第
    41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不
    生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2條法律變更規定之
    適用。又依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該
    易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於
    主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，併予敘明。
五、至聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於前揭時地，在上址住
    處，亦係聚集不特定人以前開打麻將之方式賭博，因認被告
    同時併涉犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及第268條後段
    之聚眾賭博罪等語。惟按聚眾賭博，係指聚合不特定之多數
    人賭博而言，而公共場所或公眾得出入之場所，則係不特定
    多數人得出入之場所。且查，被告提供前揭賭博場所之上址
    住處，乃被告居住之私有住宅，且被告係與其弟之妻陳月雲
    及其友人劉泰宏、吳春花等少數特定之賭客在上址住處賭博
    ，顯非屬不特定多數人得出入之場所等情，此綜參對照被告
    於警詢、偵查時之供述，及證人劉泰宏、陳月雲、吳春花均
    於警詢之證述，暨卷附前揭現場圖及查獲現場相片9張，堪
    以認定。況證人劉泰宏、陳月雲、吳春花均係因違反社會秩
    序維護法第84條（即在非公共場所或非公眾得出入之職業賭
    場賭博財物）而依該法裁處在案，有臺中市警察局第二分局
    刑事案件報告書附卷可按。於此情形，益見本案對被告自難
    以刑法第266條第1項前段之賭博罪及第268條後段之聚眾賭
    博罪相繩，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與本院前開論
    罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第268條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
