【裁判字號】    98,司促,39125
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39125號
債  權  人  甲○○
                        樓
上債權人聲請對債務人博醫科技股份有限公司、美國雷升科技有
限公司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年9月9日裁定命於14日內補正「
    (一)裁判費新臺幣500元。(二)確認利息起算日為何。(三)債務人
    雷升科技股份有限公司最新變更登記事項卡及法定代理人最
    新戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。(四)債務人博醫科技股份
    有限公司業於民國97年7月25日經授中字第0973272354號函
    核准解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代
    理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會
    議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料到院。」
    ，據卷內送達證書所載，係以寄存送達之方式對異議人為送
    達，其寄存之日為98年9月16日。依民事訴訟法第138條第2
    項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生效力；亦即應自
    98年9月26日起發生送達之效力。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
