【裁判字號】    98,交易,536
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16814號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月6日中午12時許，
    駕駛車牌號碼：8V-9356號小客車（下稱上開小客車），沿
    臺中市○○○路快車道（上開臺中港路路段設有快慢車道路
    段），由惠中路往大墩路方向行駛，行經上開臺中港路與文
    心路口，原應注意設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快車
    道行駛之車輛不得右轉彎（道路交通安全規則第102條第1項
    第6款）。且依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏於注意
    而貿然右轉而欲沿上開文心路由北屯往南屯方向行駛，適甲
    ○○騎乘車牌號碼：GW 8-479號機車（下稱上開機車），沿
    上開臺中港路慢車道同向行駛，亦行經上開路口，兩車遂相
    撞，致甲○○人車倒地，並受有頭部外傷併發腦震盪等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及
    台中巿西屯區調解委員會調解書各1份在卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
               刑事第七庭       法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
