【裁判字號】    98,中簡,2980
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17006號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以
    93年度交訴字第13號判決判處有期徒刑9月確定；同年間復
    因違反毒品危害防制條例案件，再經同院以94年度易字第38
    號判決判處有期徒刑6月確定；94年間則因詐欺案件，經同
    院以95年度金簡字第4號判決判處有期徒刑5月確定，上開案
    件經接續執行，於96年1月26日縮刑期滿執行完畢。
(二)詎猶不知悔改，復基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當重利之犯意，於98年1月中旬某日18時許，乘甲○
    ○急需用錢之際，在臺中縣潭子鄉○○○路與譚興路口之潭
    子郵局前，貸予甲○○新臺幣（下同）6萬元，約定借款利
    息為每10天為1期，每期利息9,000元【換算年息為547.5％
    ；計算公式：｛（90006000010）365｝％＝547.5％
    】，借款時並預扣第1期之利息9,000元及支票保管費1,000
    元，且要求甲○○交付其夫何秋來簽發之面額6萬元本票以
    擔保日後還款，以此方式收取與原本顯不相當之重利，甲○
    ○並已陸續支付約10萬元之利息予乙○○。嗣於98年4月20
    日19時30分許，為警在上開臺中縣潭子鄉○○路與華一路口
    潭子郵局前發現乙○○行跡可疑而上前盤查，發現乙○○以
    手機簡訊向甲○○催討債務，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中均自白犯罪，核與下列證據相符
    而為可採。
(二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述
(三)被告乙○○手機簡訊翻拍相片3張。
(四)臺中市警察局第五分局文昌派出所警員之職務報告書。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第 344條之乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利業罪。按接續犯，係指以
    單一行為，經數個階段，持續侵害同一法益而言；如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，為包括之一罪
    （最高法院70年度台上字第2898號、86年度台上字第3295號
    判例要旨參照）。本件被告前後多次向證人甲○○收取利息
    之行為，係各於密切接近之時間陸續收取，且係為圖遂行收
    取同一筆貸款之重利之目的，而基於同一重利之犯意接續而
    為之多次行為，所侵害之法益為同一，依一般社會觀念，顯
    係基於單一犯意接續所為，應包括評價為一行為而僅論以接
    續犯之實質上一罪。
(二)被告有如事實欄(一)所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受前開徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。
(三)爰審酌被告正值青壯，竟不循正途得利，反利用他人急迫之
    際牟取厚利，破壞社會金融秩序，惟本件之被害人僅1人，
    借款時間約3個月，損害非鉅，暨被告之智識程度、生活狀
    況、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、附帶說明：被告另因於98年1月22日犯重利罪，經本院於98
    年7月14日，以98年度豐簡字第427號判決判處有期徒刑3月
    確定，有上開案件判決書附卷可稽，惟學理上所謂「集合犯
    」，係指刑事法上按本質上具有反覆、延續實行特徵之犯罪
    行為態樣，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素者，始於刑法評價上認僅成立一罪，並就具有重複特質
    之犯罪列舉職業性、營業性或收集性等行為概念者是，而刑
    法第344條重利罪，其構成要件為「乘他人急迫、輕率、無
    經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利」
    ，立法時並未將上開具有重複特質之職業性、營業性、收集
    性、或經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念，定為刑法344條本罪之犯罪構成要件之行為要素，即刑
    法第344條重利罪並未於立法時予以特別歸類為「集合犯」
    ，是被告兩次借貸予本件被害人甲○○及案外人黃進喜之行
    為，並不具集合犯之包括一罪性質，且為獨立之兩筆消費借
    貸關係，借款時間、對象及內容均可明確區分，亦非基於同
    一重利犯意之接續進行，應予一罪一罰，始符合立法本旨，
    併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭第七庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
