【裁判字號】    98,訴,2958
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2786號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
   主   文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十四、九十五年間因施用毒品
    案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五
    年九月二十日以九十五年度毒偵緝字第一三九號、九十五年
    毒偵字第四二八０號不起訴處分確定，並於九十五年九月十
    五日釋放出所。復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十八年五月一日下午一時許，在臺中縣太平市○○路○段二
    二巷十四號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內注
    射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年五月一
    下午一時許，在臺中縣太平市○○路○段一六０號前，因形
    跡可疑，經警盤查，乙○○即主動提出其所有未拆封預備供
    用毒品所用之注射針一支，並坦認上開施用第一級毒品海洛
    因之事實，自首而接受審判。復經警採尿送驗結果，其尿液
    呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢時供述，偵查中、本院準備程序及審理中之自
      白。
    (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
    (4)未拆封注射針筒一支。
    (5)員警職務報告書一份。
三、被告係因員警見被告騎乘機車形跡可疑，經警攔查盤檢身分
    時，要求出示褲袋內物品，被告自褲袋內取出未折封注射針
    筒，經警詢間自承欲供注射海洛因之用，並供承其有施用毒
    品海洛因之情事，有員警職務報告書一份可憑，是被告經警
    盤查時即交出注射針筒，復坦承施用第一級毒品海洛因之事
    實，其於犯罪偵查機關尚未發覺其上開施用第一級毒品海洛
    因犯行前，主動供出其有施用第一級毒品海洛因之犯行，應
    屬自首而接受裁判，應依刑第六十二條前段規定減輕其刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第三十八條第一項第二款、第四十一
    條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
