【裁判字號】    98,易,3238
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17436號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年
度中簡字第3012號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院六十年
    臺非字第七七號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○雖可預見將金融機構帳戶之存摺、金融卡連同密
    碼交付予身分不詳之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之
    工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九
    十七年十二月五日下午七時許，在臺北市士林區○○○路之
    某麥當勞前，將林孝安（另經檢察官聲請簡易判決處刑）所
    開立遠東國際商業銀行臺中公益分行帳號00000000
    000000號帳戶（下稱前開遠東商銀公益分行帳戶）之
    提款卡，交付給姓名年籍不詳之成年男子，俟於當日晚上，
    甲○○再於電話告知對方提款卡密碼，而以此方式容認他人
    藉該帳戶遂行詐欺取財犯罪。嗣有姓名年籍不詳之詐欺集團
    成年成員，意圖為自己不法之所有，而於：1.九十八年一月
    五日下午五時許，撥打電話給住在臺北市之蘇慧娟詐稱：先
    前網路購物付款時，因超商店員刷錯條碼，必須至ATM取消
    分期付款等語，致蘇慧娟信以為真而陷於錯誤，於九十八年
    一月六日，匯出新臺幣（下同）一萬五千零三十元至林孝安
    之前開遠東商銀公益分行帳戶內；2.九十八年一月五日晚上
    十時許，撥打電話給住在屏東縣之朱俊翰誆稱：先前在購物
    時，扣款方式誤為分期付款，必須操作提款機更改設定等語
    ，致朱俊翰信以為真而陷於錯誤，遂於同日晚上十一時三十
    四分許，在屏東縣新園鄉之烏龍郵局，以自動櫃員機匯款二
    萬九千九百八十八元至林孝安之前開遠東商銀公益分行帳戶
    內；3.九十八年一月六日晚上七時十五分許，撥打電話給住
    在桃園縣之尹德巧佯稱：先前購書因刷卡錯誤，必須用AT M
    轉帳等語，致尹德巧信以為真而陷於錯誤，於同日晚上八時
    許，在桃園縣龜山鄉○○路五號之中華郵政自動櫃員機，匯
    款九千四百零八元至林孝安之前開遠東商銀公益分行帳戶內
    ，嗣該案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以被告涉犯幫助
    詐欺取財罪嫌聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第九六三
    八號）後，業經本院於九十八年七月一日以九十八年度中簡
    字第二一三三號判處被告有期徒刑拘役五十五日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，嗣該案判決確定後已於九十
    八年八月十三日送執行等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前開刑事判決書附卷足憑，並經本院調閱前開九十
    八年度中簡字第二一三三號刑事案卷查核無訛。
  (二)經核本件聲請簡易判決處刑意旨及本院九十八年度中簡字第
    二一三三號刑事簡易判決，可知被告係因交付同一之前開遠
    東商銀公益分行帳戶幫助他人詐欺取財，而造成兼括本件聲
    請簡易判決處刑意旨所載之被害人尹德巧在內等多名被害人
    受害，其中就被害人尹德巧部分，為同一事實關係；其中就
    被害人蘇慧娟、朱俊翰部分，乃係以一行為觸犯構成要件相
    同之數罪名，為同種想像競合犯之裁判上一罪關係。則既已
    有本院九十八年度中簡字第二一三三號刑事簡易判決確定在
    先，本件即應為該案確定判決之效力所及。依前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
