【裁判字號】    98,訴緝,337
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9176號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一6、第7行內關於「甲基安非他命4小包  (含袋重
    共1.33公克)」之記載，應更正為「甲基安非他命4小包 (驗
    餘合計淨重共0.4859公克) 」之文字外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）又被告甲○○因轉
    讓上開甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，應為
    轉讓甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之
    甲基安非他命4小包 (驗餘合計淨重共0.4859公克)雖屬第二
    級毒品而為違禁物，惟被告到院供稱：扣案之甲基安非他命
    4小包係其所有供己施用之用之情 (見本院卷頁40)，且無證
    據證明係被告供本件轉讓犯行所用或預備之物，而與被告所
    犯本案有涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。另被告前於民國
    70年間，因竊盜犯罪受有期徒刑3月，於71年5月6日執行完
    畢，其5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固
    值非難，惟兼衡其僅轉讓1次甲基安非他命予梁貿翔免費施
    用，所生損害尚非鉅大，且被告坦承犯行，應認有悔意，其
    經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新，且為使其能知法守法，及對
    社會有所貢獻，並宣告緩刑期間付保護管束，及向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，藥事法第83條第1項，刑法第11條
    前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第三庭      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
