【裁判字號】    98,中簡,3105
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第20392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第九行「印章、」
    應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予詐欺集團之年籍、姓
    名不詳，綽號「陳斤」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至被告所提供之萬泰商業銀行逢甲分行帳戶內，而遂
    行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為幫助該等詐欺集團
    成員向被害人丙○○及甲○○2人詐騙，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重論以幫助詐欺取財既遂罪處斷。被
    告幫助該等詐欺集團人員犯罪，為幫助犯，依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付金融帳戶
    供年籍不詳之人使用作為詐騙工具，嚴重擾亂金融交易秩序
    ，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，並以造成被
    害人財產上之損害，其行為已值非難，兼衡以其素行、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度暨其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
