【裁判字號】    98,婚,873
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第873號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐明珠律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴僅繳納非財
產權之訴之裁判費新臺幣（下同）三千元，原告併為財產上之請
求，即請求返還不當得利及損害賠償合計九十四萬八千四百五十
二元，應徵第一審裁判費一萬零三百五十元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳第一審裁判費，逾期不繳，即駁回該部分之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭        法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
