【裁判字號】    98,簡,811
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第811號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11231號），而被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○為乙○○之子，其等二人為直系血親，具有家庭暴力
    防治法第三條第三款規定之家庭成員關係，且乙○○為甲○
    ○之直系血親尊親屬。甲○○於民國九十八年三月九日十三
    時許，在其與乙○○位於臺中縣梧棲鎮○○路○段四○一巷
    二○○號住處，因向乙○○借錢未果而發生口角，甲○○即
    持鐵棒將上址住處廚房之玻摛打破（毀損部分未據告訴），
    乙○○見狀而自甲○○手中取走該鐵棒之際，詎甲○○可預
    見與他人發生肢體拉扯，可能致他人身體受有傷害，竟基於
    即使發生傷害結果亦不違反其本意之傷害直系血親尊親屬之
    不確定故意，上前與乙○○發生肢體拉扯，進而於肢體拉扯
    過程中，致乙○○受有右手手腕紅腫之傷害。
  (二)案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序期日之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴，及被告之母即證人陳
    玉英、被告之祖母即證人王陳秀玉均於警詢時之證述。
  (三)卷附證人乙○○受有前揭傷害之相片二張、警員張天福九十
    八年八月六日之職務報告書一紙，及被告、告訴人之全戶戶
    籍資料查詢結果表各一紙。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    項、第二項分別定有明文。又家庭暴力防治法所定家庭成員
    ，包括現為直系血親者，此觀家庭暴力防治法第三條第三款
    即明。查告訴人乙○○與被告甲○○係父子之直系血親關係
    ，告訴人為被告之直系血親尊親屬，其等二人屬家庭暴力防
    治法第三條第三款規定之家庭成員，被告所為前開傷害犯行
    ，雖屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，應僅依刑法之規定
    予以論罪科刑。是核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第
    一項、第二百八十條之傷害直系血親尊親屬罪（即應依刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪之法定刑，再依同法第二百八
    十條之規定加重其刑至二分之一），屬於家庭暴力防治法第
    二條第二款之家庭暴力罪。爰審酌被告不思家庭和睦，因借
    錢未果即對告訴人暴力相向，造成告訴人身體之傷害，犯罪
    動機、目的非善，犯罪手段亦非平和，惟兼衡酌被告犯後於
    本院準備程序尚知醒悟、坦承犯行，被告迄今雖未與告訴人
    達成民事和解，惟告訴人就被告刑事部分則表示判輕一點乙
    節，業據告訴人陳明在卷，及告訴人受傷程度尚屬輕微、被
    告先前尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪前科素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本案被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖於九十
    七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公
    布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係
    採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為
    之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易
    服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
    算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
    於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八號、
    第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為
    六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條
    第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並
    不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生
    新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定之適
    用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，家庭暴力防治法第二條第二款、刑法第二百七十七條第
    一項、第二百八十條、第四十一條條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
