【裁判字號】    98,聲,4448
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第3521號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯施用第一、二級毒品
    案件經本院以98年度訴字419號判決分別判處有期徒刑7月、
    5月，並定其應執行刑為有期徒刑10月，受刑人施用第二級
    毒品部分經臺灣高等法院臺中分院以98上訴字1279號判決駁
    回確定（施用第一級毒品犯行部分尚未確定），該部之罪，
    屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，為得易科罰金之罪，爰
    依法聲請易科罰金之折算標準等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因施用第一、二級毒品之罪，分別
    經本院判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑10月。而數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，有司法院大法官會
    議釋字第第144號解釋文可資參照，是本院於該案判決中未
    為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯施用第二級毒
    品罪部分，業經臺灣高等法院臺中分院判決上訴駁回而於98
    年6月15日確定，其所犯施用第一級毒品罪部分，經受刑人
    上訴臺灣最高法院，迄至聲請人為本件聲請前仍未確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，則以該判決確
    定部分既為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦未
    逾有期徒刑6月，已合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金
    之規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受
    刑人原先得予易科罰金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字
    第474號刑事判決參照）。從而，本件聲請於法並無不合，
    揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1之1條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
