【裁判字號】    98,訴,2759
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度撤緩毒偵字第72號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實：甲○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國八十八年三月十九
    日停止戒治交付保護管束，嗣於同年七月十一日保護管束期
    滿。其後於五年內，又因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑一年八月確定，嗣經減為有期徒刑十月確定，與另案施用
    毒品所判決確定之有期徒刑十月，減為有期徒刑五月接續執
    行，於九十六年十一月一日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後五年內再犯，經追訴處罰後，再於九
    十七年八月二十三日十五時許，在其位於臺中縣后里鄉○○
    路八十號住處內，以注射方式施用海洛因一次。嗣於同年月
    二十四日十八時許，經警採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反
    應，始知上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
