【裁判字號】    98,聲,1985
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件聲請裁定易科罰
金折算之標準（臺灣高等法院臺中分院檢察署98年執聲字第1701
號聲請書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經
    臺灣臺中地方法院以97年度訴字第4656號判決判處有期徒刑
    6月，經本院以98年度上訴字第334號判決駁回上訴確定在案
    ；受刑人另因施用第一級毒品罪，於同案件經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑1年，及本院駁回上訴，現上訴由第三審
    審理中。而施用第二級毒品罪已判決確定，須予執行，惟無
    易科罰金折算之標準。是檢察官自應參照司法院院字第1356
    號之解釋，聲請裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受
    刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核受刑人所犯施用第一級毒品罪、第二級毒品罪，
    經分別判處有期徒刑1年、6月，並定應執行刑有期徒刑1年
    4月9月，致未就施用第二級毒品罪之有期徒刑6月諭知易科
    罰金之折算標準，因其中施用第一級毒品罪部分現上訴第三
    審審理中，聲請人先就施用第二級毒品罪之有期徒刑6月予
    以執行，聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標
    準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
