【裁判字號】    98,抗,512
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第512號
抗  告  人  東亞電機股份有限公司
                        10號.
法定代理人  甲○○
                        10號.
相  對  人  中央烤漆浪板有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於民國98年8月13日臺
灣彰化地方法院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人即債務人負欠相對人
    金錢債務迄未償還，茲聞抗告人有隱匿財產之情事，恐其債
    權無法受償，如不及時聲請扣押抗告人之財產，而任其自由
    處分，恐有不能執行或甚難執行之虞，為保全日後強制執行
    ，願供擔保，以代假扣押請求及原因之釋明等語。原法院裁
    定准供擔保後得為假扣押，於法並無不合。
二、抗告人提起本件抗告意旨略以：抗告人並無對債權人有隱匿
    財產之情事，且有還款之意願，原裁定依相對人片面指述而
    准予假扣押，殊屬不妥，請求廢棄原裁定等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。次按假扣押為保全程序之一種，係在本
    案訟爭尚未判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，不能強
    制執行或難於執行而設。至債權人所主張之債權能否成立，
    尚待本案之判決，非聲請假扣押時先應解決之問題（最高法
    院20年抗字第720號判例意旨參照）。查本件債權人即相對
    人主張對於債務人即抗告人有82,786元之貨款債權，聲請為
    假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不
    合。抗告人所辯乃應待本案解決之問題，尚非本院所得予以
    審酌，其據以對原裁定聲明不服，不能認有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
