【裁判字號】    98,上易,1425
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1425號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第149號，中華民國98年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第8768、9240號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案竊盜部分經本院審理結果，認第一審判決被告無罪並無
    違誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件
    ）。
二、檢察官上訴意旨雖仍執前詞指摘原審關於判決被告無罪部分
    不當云云。惟查(一)證人梁振雄於警詢時陳稱：「伊將竊得之
    4792-NN號車輛，交給被告使用後，被告怕被警方查獲，才
    去竊取車號8801-LF號之車牌換掛在4792-NN號車輛上，是被
    告對伊說的，至於被告在哪裡偷來的，伊沒有問過被告」等
    語；於偵查時先證稱：「車號8801-LF號車牌是被告偷的及
    換掛在4792-NN號車輛上」等語(見97年偵字第9240號第38頁
    、第48-50頁)；復於偵訊時另改稱：「車號4792-NN號車輛
    係伊偷的，車號8801-LF號車牌不是伊換掛的（先稱：8801-
    LF號是伊換的），被告將4792-NN號車輛還伊時，伊沒有注
    意看是否換車牌，是被告向伊說車牌已換成8801-LF號車牌
    ，沒有說如何拿的」等語(見97年偵字第9240號第48-50頁)
    。查證人梁振雄上開所陳，前後不一，非無瑕疵可指，況其
    上揭所陳，完全聽聞被告之陳述而來，其並未親眼目睹被告
    竊取上開8801-LF號車牌，準此，自難資為不利於被告之認
    定。(二)被告始終堅決否認有前開竊盜犯行，且遍查全卷，亦
    無其他證據足以證明被告確有竊取上開8801-LF號車牌之犯
    行。(三)綜上，被告之竊盜犯行並不能證明。檢察官上訴意旨
    指摘原審此部分判決無罪不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
