【裁判字號】    98,上易,1371
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1371號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年6月4日第一審判決（97年度易字第426號，起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度偵字第2134號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告提起上訴雖否認犯罪，並請求傳乙○○、丁○
    ○結問對質，並當庭勘驗光碟片。惟查：
  (一)本件原審判決被告犯恐嚇取財罪之時間為95年6月12日下午
    一時許，而被告提出之錄影光碟經本院當庭勘驗，95年6月
    12日最早錄影時間為13時46分22秒，光碟中沒有95年6月12
    日下午1時左右之錄影畫面，有當庭勘驗筆錄可稽，是被告
    提出之光碟，既無被告犯罪時間之錄影，自無從為有利被告
    之認定。
  (二)又被害人丁○○經檢察官結問稱伊在彰化地院97年度易字第
    231號妨害自由案所言是否實在等語。查丁○○於原審證稱
    ：一開始我進去的丙○○堅持說我沒付錢，要我賠錢，丙○
    ○、乙○○二人均有說不拿回手機，就不要離開這個店（見
    原審易字231卷第11頁），核與證人張純純於原審證稱：乙
    ○○說如果不交出手機，就不讓丁○○離開通訊行，並要將
    此事告到學校，乙○○的父親（即被告）也有這樣說等語（
    見原審231號卷）。復與證人李育真證稱：乙○○的父親說
    如果不將手機交還，不讓你們離開通訊行，並要將這件事告
    至學校（見原審卷231）相符。原審因而認定被告有恐嚇取
    財犯行，經核並無不合，
  (三)至證人乙○○雖於本院證稱：本件從頭到尾都是由我處理，
    我是店裡的經營者及負責人云云。惟查乙○○之證詞與上開
    證人之證詞不相符合，而乙○○乃被告之子，應係迴護其父
    親之詞，尚難採信。
二、綜上所述，被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上
    訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
