【裁判字號】    98,重再,5
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第5號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間返還土地再審事件，對於中
華民國98年8月31日本院98年度重再字第5號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主   文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起5日內補繳抗告裁判費新
台幣壹仟元，逾期則駁回其抗告。
    理   由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準
    用同法第442條第2項規定，抗告不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之。經查，本件抗告人於民國（下
    同）98年9月17日對於本院98年度重再字第5號裁定提起抗告
    ，依法應繳納抗告裁判費1,000元，惟未據繳納，茲限抗告
    人於收受本裁定正本送達翌日起5日內，如數逕向本院補繳
    ，逾期則以裁定駁回之。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
