【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第84號
聲   請   人
即 上 訴  人  甲○○
相   對   人  遠寶國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  民安瓦斯實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人尤景三間請求損害賠償事件，對於中華民
國91年6月20日本院87年度重上字第81號判決，聲請補充判決，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院87年度重上字第81號判決有所缺漏，未
    對遠寶國際股份有限公司及民安瓦斯實業股份有限公司予以
    裁判，爰依法聲請補充判決。
二、按修正民事訴訟法施行前，依舊法法定期間已進行者，其期
    間依舊法之所定，民事訴訟法施行法第6條定有明文。查民
    事訴訟法第233條關於補充判決之規定於92年2月7日修正公
    布，按修正前之條文規定，聲請補充判決，應於判決送達後
    20日之不變期間內為之；當事人就脫漏部分聲明不服者，以
    聲請補充判決論（修正前民事訴訟法第233條第2項）。經查
    ，本院87年度重上字第81號判決已於91年6月27日合法送達
    於聲請人，聲請人迨98年9月4日方提起本件聲請補充判決，
    顯已逾二十日之不變期間；再者，聲請人對於本院83年度附
    民上字第74號提起上訴，係以乙○○、蔡永輝、葉耿昌、尤
    景三、吳麗玲、趙榮鎮、詹洪嬌及莊錫奎為被上訴人，經最
    高法院以85年度台附字第81號判決發回，再經本院刑事庭以
    85 年度附民更字第455號移送尤景三移送民事庭即聲請人所
    本院87年度重上字第81號案件審理，其餘均經刑事庭駁回，
    有卷宗可憑，顯無聲請人所指判決脫漏情事，其聲請就上開
    部分補充判決，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第233條第5項、第95條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
