【裁判字號】    98,聲,2027
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第1747號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺等罪，經法院判處有期徒
刑2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（
下同）98年9月21日以法矯字第0980038003號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為99年7月23日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
