【裁判字號】    98,上易,165
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第165號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國98年3月6日
臺灣臺中地方法院96年度訴字第1058號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人丁○○、甲○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經
原第一審法院以裁定限期命其於收受裁定後 5日內補正，業於民
國（下同）98年4月2日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，
上訴人丁○○、甲○○聲請訴訟救助，經本院裁定駁回聲請，甲
○○不服，向最高法院提起抗告，亦經最高法院駁回，並已於98
年9月17日送達裁定，有最高法院98年度台抗字第674號卷宗可查
，而甲○○於 98年8月26日具狀聲明求為廢棄原判決，確認被上
訴人取得新台幣（下同）21萬0125元分配權不存在，並願供擔保
請准宣告假執行。核其訴訟摽的金額為21萬0125元，應繳納第二
審裁判費3480元，然甲○○僅繳納1500元，茲已逾限，仍未補繳
第二審裁判費1980元，其等上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
