【裁判字號】    98,國抗,7
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度國抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人不服台灣南投地方法院
98年度國更字第1號98年8月31日第一審裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
     主  文
原裁定廢棄，發回台灣南投地方法院。
    事實及理由
一本件抗告人提起國家賠償之訴，未於起訴狀表明應受判決事項
  之聲明，訴訟要件尚有欠缺，本院前審以抗告人在未經補正之
  前，不得逕行進入實體審理，否則訴訟程序即有重大瑕疵，以
  97年度上國易字第9號判決廢棄原判決發回原法院更為處理。
  原審因於民國98年8月10日裁定命抗告人於收受裁定之日起7日
  內補正，上開裁定並於98年8月13日合法送達抗告人，抗告人
  雖於98年8月19日向原法院具狀陳述意見，惟仍未於書狀內表
  明本件應受判決事項，其訴不能認為合法，予以駁回。抗告人
  不服，提起本件抗告。
二查抗告人固於提起本件國家賠償訴訟之起訴狀，未表明應受判
  決事項之聲明，起訴不合程序。惟依民事訴訟法第121條規定
  ，書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；
  因命補正欠缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地者，
  得命其到場補正；書狀之欠缺，經於期間內補正者，視其補正
  之書狀，與最初提出同。而本院97年度上國易字第9號於審理
  原審法院判決駁回抗告人請求之上訴案件時，已於97年12月31
  日通知抗告人到庭，命抗告人補正應受判決事項之聲明，抗告
  人當庭表示「我要請求對方賠償我2千萬元」等語，是認抗告
  人已補正其訴之聲明，並溯及於起訴時發生效力。本院97年度
  上國易字第9號以抗告人起訴狀未表明應受判決之聲明，判決
  廢棄原判決發回原審法院，應有未洽，原審法院應不受本院前
  開發回理由之拘束，自不得再命抗告人具狀表明「應受判決事
  項之聲明」，而於抗告人未表明時，逕以抗告人之起訴不合法
  ，裁定駁回抗告人之訴。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
  ，為有理由。爰由本院廢棄原裁定發回原審法院，更為妥適之
  處理。
三依民事訴訟法第492條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
