【裁判字號】    98,重再,10
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於民國91年6
月18日本院87年度重上字第81號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判決確定
    後已逾五年者，不得提起，民事訴訟法第五百條第一項、第
    二項定有明文。本院87年度重上字第81號侵權行為損害賠償
    事件判決，係於民國92年2月21日確定，有調閱之該事件全
    卷可憑。乃再審原告遲至民國98年9月3日，始行提起本件再
    審之訴，已逾三十日之不變期間，並已逾同法第五百條第二
    項但書之五年期間，揆諸前開說明，顯不合法。
二、依民事訴訟法第五百零二條第一項，第九十五條，第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
