【裁判字號】    98,附民上,201
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被上 訴 人  甲○○
即  被  告
上列當事人間因請求賠償損害事件，上訴人不服臺灣臺中地方法
院中華民國98年8月5日第一審刑事附帶民事訴訟判決 (98年度附
民字第329號)提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述均如附件。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以：「按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟『
    起訴後』第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後，
    提起上訴前，不得提起；法院認為原告之訴不合法者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有
    明文。經查，本件上訴人於民國98年7月29日提起本件附帶
    民事訴訟之時，所指被上訴人甲○○所涉犯詐欺、侵占之刑
    事案件並未繫屬於原審法院，此有該院被上訴人索引卡查詢
    表、臺灣高等法院被上訴人前案紀錄表各1份在卷可佐。是
    上訴人於98年7月29日提起本件附帶民事訴訟，依照前開規
    定，顯於法不合，應予駁回。又上訴人之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回」等語。駁回上訴人
    乙○○附帶提起之民事訴訟，經核閱全卷並無何違誤之處，
    且查本院卷附臺灣高等法院刑案資料查註紀錄表被上訴人甲
    ○○之前案紀錄，復無何有關本件之刑事案件，是上訴人之
    上開上訴，顯無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    30      日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    9    月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
