【裁判字號】    98,毒抗,1008
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1008號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國98年8月26日裁定（98年度毒聲字第157號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定認事用法均無不當，應予
    維持，並引原審裁定書記載之事實、證據及理由。（如附件
    ）
二、本件抗告意旨略以：抗告人自93年9月10日出監後即未施用
    毒品，可能因長期服用西藥，導致尿液呈可待因陽性反應；
    至扣案物品係友人李坤益所寄放，並非伊所有云云。
三、經查：
  (一)依卷附中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之檢驗報
    告影本所示，抗告人之尿液中係檢出安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，而未檢出可待因之反應，是抗告意旨所稱，長
    期服用西藥致尿液中檢出可待因陽性反應云云，即非事實。
  (二)抗告人之尿液中既確實檢測出安非他命及甲基安非他命成份
    ，參以其持有安非他命及吸食器之客觀事實，其有施用第二
    級毒品之行為應可認定。至上開毒品及吸食器縱屬李坤益所
    有，有事理上，亦可供抗告人使用，自與抗告人是否施用毒
    品無必然關係，自不得資為有利之認定。
四、從而，原審法院爰依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項之規定，將抗告人送勒戒處所
    觀察、勒戒，核其認事用法俱無不合，抗告意旨仍執前詞，
    指摘原裁定不當，並無可取，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
