【裁判字號】    98,上重更(四),8
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上重更(四)字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  謝英吉律師
上列被告毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國98年6月30
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於正本第二十六頁末行之隔行應增列：「六、公訴意旨
另以：(1)被告甲○○自94年9月、10月間某日起至同年12月9日前
止，在臺中市○○路等地，以每包15萬至18萬不等價格售予乙○
○超過2次以上，20次以上之海洛因。(2)被告甲○○自94年9月、
10月間某日起至同年12月9日前止，在國道一號西螺休息站，以
甲基安非他命每包5萬元至7萬」等字句。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件經調閱原本後，發現原本第二十六頁末行之隔行有「六
    、公訴意旨另以：(1)被告甲○○自94年9月、10月間某日起
    至同年12月9日前止，在臺中市○○路等地，以每包15萬至
    18萬不等價格售予乙○○超過2次以上，20次以上之海洛因
    。(2)被告甲○○自94年9月、10月間某日起至同年12月9日前
    止，在國道一號西螺休息站，以甲基安非他命每包5萬元至7
    萬」之文字記載，然正本卻無此段文字之記載。揆諸上開說
    明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
