【裁判字號】    98,聲再,192
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第192號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院98年度
台上字第4722號中華民國98年8月20日確定判決（第二審：本院
98年度上重訴字第34號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，
應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。
查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原
判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依刑
事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
