【裁判字號】    98,聲減,194
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十八年度聲減字第一八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十年十一月二十日犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，經最高法院於九
    十八年八月二十七日，以九十八年度台上字第四八七一號（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第五一
    三號）判處有期徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准
    許。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，關於易科罰金亦應依原確定裁判所諭知之標
    準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院九十六年度
    臺非字第一０二號判決要旨參照）。本件受刑人所犯之行使
    偽造私文書罪，經最高法院院於九十八年八月二十七日判決
    確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法
    律，即修正前刑法之規定，諭知准予易科罰金及其折算標準
    ，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
