【裁判字號】    98,上,75
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第75號
上訴人      英旗帆布有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
下同）2,412,098元，第三審應徵裁判費37,437元，茲依民事訴
訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，並委任律師為
訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
