【裁判字號】    98,聲,2018
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋中付保護管
束（98年度執聲字第1733號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經法院判
處有期徒刑1年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國（下同）98年9月21日以法矯字第0980037785號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為99年1月1日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
