【裁判字號】    98,抗,962
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第962號
再抗告人
即聲請人    甲○○
上列被告人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年
8月24日裁定（98年度聲再字第28號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、本件再抗告意旨詳如附件所示之抗告狀所載。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段規定甚明；又原審院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段定有明文
    。經查，本件再抗告人即再審聲請人（下稱抗告人）因竊盜
    等案件，對於原審法院97年度易字第4415號第一審判決及同
    院97年度中簡字第3237號第一審判決，均聲請再審，經原審
    法院認其聲請不合法，而於民國98年6月30日以98年度聲再
    字第28號裁定駁回在案。該裁定書正本業於同年7月6日送達
    被告，此有送達證書在卷可按。則其抗告期間本應於同年7
    月11日屆滿（抗告人之住所設於臺中市，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第2條規定，無在途期間之問題），惟該日適
    逢週六，為例假日，故抗告期間順延至98年7月13日屆滿。
    然抗告人遲至98年8月19日始具狀提起抗告，有抗告狀上之
    臺灣臺中地方法院收發室收文日期戳章可憑，其抗告顯然逾
    期，應屬違背法律上之程式。從而，原審依刑事訴訟法第40
    8條第1項前段，裁定駁回抗告，核無不合。再抗告人對之提
    起再抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
