【裁判字號】    98,上易,1354
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1354號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第1996號中華民國98年 7月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第 26090號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人根據告訴人甲○○之請求提起上訴略以：被
    告持棍棒毆打告訴人，致告訴人頭部及身體多處受傷，原審
    量處拘役日，顯屬過輕云云。查被告係徒手毆打告訴人等
    情，業據告訴人之母董雪華在偵查終結鄭屬實（見偵查卷第
    頁），觀之本件係告訴人與被告互毆，原審酌情量處拘役
    日並無不當，上訴人之上訴無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
