【裁判字號】    98,聲,1963
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1963號
聲 請人 即
選任辯護人  張淑琪  律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件（本院九十八年度上
重更(二)字第二四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國
    九十八年六月十九日執行羈押，嗣並經裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀所載【因本件聲請具保狀首
    並未列明何人為聲請人，且聲請狀末僅以打字方式列具狀人
    甲○○，選任辯護人張淑琪律師，並未經羈押中之被告甲○
    ○在具狀人欄簽名蓋章，僅蓋有選任辯護人張淑琪律師之印
    章，此有刑事聲請具保狀可稽，故應認本件之聲請人為選任
    辯護人張淑琪律師。又為避免不必要之誤解，故將本件聲請
    具保狀全件充為附件】。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，本件聲請人即為被告甲○○之選任辯護人，依法自得具
    保向法院聲請停止羈押，合先敘明。
四、又按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定情形為必
    要之審酌，本案被告因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪，業經原審判決有罪在案，足見被告犯
    罪嫌疑重大；又被告本件涉犯之罪係死刑、無期徒刑之罪，
    故被告符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所規定羈
    押之事由，是其羈押原因尚未消滅，為確保日後審判程序之
    進行及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押之必要。再按法
    院為羈押之裁定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，其本
    質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保
    全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆施行
    同一犯罪，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院
    僅應就形式上之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押
    原因及有無羈押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用
    訴訟上之嚴格證明原則，是本院依據檢察官起訴之內容及原
    審法院所認定之事實，於訊問後認為被告確涉有毒品危害防
    制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌，所犯為死刑、
    無期徒刑之罪之情形，予以羈押，即屬有據。此外，本院並
    未以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之事由
    羈押被告，聲請意旨所論被告有固定居所，無逃亡之虞，被
    告對於全部案情均已供述甚詳，且本案相關證人均已傳訊，
    到庭證述在卷，無串證疑慮，認被告羈押之原因實不存在等
    語，尚有誤會。是本件被告羈押之原因仍然存在，亦不因具
    保使羈押原因消滅，聲請人為被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
