【裁判字號】    98,訴,1304
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1304號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1787號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第434號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國（下同）94年12月1日，以94
    年度毒偵緝字第354號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院於民國（下同）96年12月6日，以96年度簡字第
    3595號判處有期徒刑3月，並於97年1月4日確定。詎其猶未
    戒除毒癮，竟基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年7月
    10日下午6時前之當日某時，在高雄縣茄萣鄉某處，施用海
    洛因1次；又基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年7月10日中午12時許，在同址，施用甲基安非他命1次。嗣
    警方於98年7月10日下午6時許，在高雄縣茄萣鄉○○路與白
    砂路交叉口，發現乙○○為毒品列管人口，攔檢查獲，員警
    並於在當日下午6時餘許，得乙○○同意採集尿液送驗，檢
    出嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應，而悉上情。案經高雄
    縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於偵審中之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年7月28日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告、毒品案件嫌犯尿液對照表、臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、(一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。復按受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第47條之規定
    自明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒
    刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確
    定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢
    為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不
    能認為已執行完畢（最高法院94年度臺非字第249號裁判要
    旨參照）。(二)本件被告雖曾因96年10月31日所犯之施用第二
    級毒品案件，經本院於96年12月6日，以96年度簡字第3959
    號判處有期徒刑3月（下稱A案），並於97年1月4日確定，嗣
    於97年6月11日有期徒刑執行完畢出監，惟被告另因96年7月
    間及96年10月間所犯之販賣第一級毒品、96年10月間所犯之
    販賣第二級毒品案件，經本院於98年8月31日，以98年度訴
    緝字第23號判處有期徒刑8年、2年，並應執行有期徒刑9年
    （下稱B案），並於98年9月21日確定，迄今尚未執行等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開96年度簡字第3959號
    、上開98年度訴緝字第23號判決影本在卷可參，依照上開所
    引規定，B案既係於A案裁判確定前所犯者，則該2案件所犯
    數罪，應併合處罰之，且因有上開2件裁判，應定其應執行
    之刑，又揆諸上開裁判要旨，故上開已執行之A案有期徒刑3
    月部分，自不能認為已執行完畢，因此，尚不能因A案之有
    期徒刑3月業已執行，而認於被告所為本件犯行有累犯規定
    之適用，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主
    文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作
    之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應
    適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載
    相同者，得引用之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
