【裁判字號】    98,訴,1041
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1302號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因伍小包
（驗餘淨重合計拾貳點陸玖公克）均沒收銷燬之；扣案之上開海
洛因外包裝袋伍只、分裝夾鍊袋參包、削尖吸管參支均沒收；又
施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命參小包（毛
重合計拾玖點捌公克）均沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹個、分裝
夾鍊袋參包、削尖吸管參支均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案
之海洛因伍小包（驗餘淨重合計拾貳點陸玖公克）、安非他命參
小包（毛重合計拾玖點捌公克）均沒收銷燬之；扣案之上開海洛
因外包裝袋伍只、玻璃球壹個、分裝夾鍊袋參包、削尖吸管參支
均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年三月九日停止
    戒治付保護管束出所，於九十五年七月二十日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經台灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第四十一號為不起訴處
    分確定。及被告係將第二級毒品安非他命置入圓形玻璃瓶後
    ，以燒烤玻璃瓶吸食其煙之方式及將第一級毒品海洛因摻入
    香煙點燃吸食之方式各施用乙次，又扣案之海洛因5小包（
    驗餘淨重合計12.69公克）、安非他命3小包（含袋毛重合計
    19.8公克，該安非他命與其外包裝並未檢驗析離，二者仍相
    結合）、玻璃球1個，分裝夾鏈袋3包、削尖吸管3支，均係
    被告所有，其海洛因外包裝袋5只係供被告持有海洛因所用
    之物，玻璃球1個，係被告供施用安非他命所用之物，分裝
    夾鏈袋3包、削尖吸管3支係被告預備供施用海洛因及安非他
    命所用之物，另犯罪證據部分，尚有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1紙附卷可按，及其於審理中亦坦承犯行不諱，
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
