【裁判字號】    98,簡,1813
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第755號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故即向告訴人甲○○為侮辱之言詞
    ，貶損告訴人甲○○社會評價，並使告訴人甲○○感受難堪
    及人格受辱，嗣經本院移送調解，仍未徵得告訴人甲○○之
    原諒，有調解不成立之本院調解案件進行單可參，故被告乙
    ○○自應受有相當程度之刑事非難，惟念及被告乙○○無任
    何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素
    行並非不良等一切情狀；另被告甲○○因告訴人乙○○出言
    侮辱，即徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部
    外傷、臉部撕裂傷、左肩部挫傷、軀幹擦傷等傷害，顯未尊
    重他人身體，且事故發生迄今已逾5個月仍未賠償告訴人乙
    ○○，據告訴人乙○○表示不願意和解，此有本院調解案件
    進行單可稽，是被告甲○○應受有相當程度之刑事非難，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，而告訴人乙○○所受上開傷
    勢，亦非極為嚴重，且被告甲○○係因衝動失慮而犯案等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
