【裁判字號】    98,簡,2183
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
                      號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1715
0號、第17153號）暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第5866號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第10666號
），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑，判決如下
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示證據部分增加被告乙○○、被告丙○○於審理中
    之自白及被害人甲○○之郵政跨行匯款申請書2紙外，餘均
    引用附件之記載。又併案部分均係本件聲請簡易判決處刑關
    於被害人甲○○部分之證據之補充，屬同一犯罪事實，為事
    實上一罪關係，本院自應併予審究。
二、又被告乙○○、被告丙○○於本院調查時，依刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九
    條第三項所示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院
    易字卷第十八頁），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○
    ○、被告丙○○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應
    自收受送達之日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
