【裁判字號】    98,易,1130
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2953
號、3380號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國97年9月21日2時許，進入臺南市○○路○段188號立德大
    學國際企業管理系，推開該系辦公室窗戶，伸手踰越窗戶，
    打開辦公室大門，入內以徒手用拉扯之方式，破壞黃建豪辦
    公桌抽屜，竊取黃建豪有新臺幣20,000元、鑰匙1串、電腦
    教室感應卡1張，得手後隨即逃逸，因認被告涉有刑法第354
    條之毀損罪嫌（被告甲○○同時被訴加重竊盜犯行部分，由
    本院另行審結。）。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者者，應諭知不受理之判決；不
    受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴人起訴意旨認被告甲○○徒手破壞黃建豪辦公桌
    抽屜，而涉犯刑法第354條毀損罪嫌。惟黃建豪於警詢（見
    臺南市警察局第三分局刑案偵查卷第1、2頁）及偵查中（見
    98年度偵字第2953號第4、5頁），並未對被告提出毀損之告
    訴，且遍觀全卷亦無受毀損物之所有權人或管領使用者，對
    辦公桌抽屜之毀損提出刑事告訴，就此部分，顯屬未經合法
    之告訴。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
