【裁判字號】    98,簡,2250
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。(一)惟事實部分補充及更正記載如下：甲○
    ○於民國91年間因違反著作權法案件，經本院以91年度訴字
    第462號判處有期徒刑1年2月，緩刑3年確定；於緩刑期間內
    ，復因竊盜案件，經本院以92年度易字第1285號判處有期徒
    刑10月確定，並以92年度撤緩字第85號裁定撤銷上開緩刑之
    宣告，上開2罪接續執行，於94年8月18日因縮短刑期假釋出
    監，於94年11月2日假釋期滿未經撤銷假釋而執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    98 年4月間某日下午6時許，在台南縣新化鎮○○路60號前
    ，見乙○○所有車號N6—9078號自用小客車【價值約新台幣
    （下同）50,000元】無人看管，即以其所有鑰匙1把（未扣
    案）啟動該自小客車引擎後離去，而竊取上揭自小客車得逞
    ，並前往搭載不知情之友人周祐台。(二)證據部分補充記載如
    下：被告自承其係於98年4月間某日下午6時許，在台南縣新
    化鎮○○路60號前竊取前揭自小客車等語，此有98年7月27
    日被告警詢筆錄可憑；又被害人乙○○證稱：伊係於98年4
    月7日上午8時55分許發現前揭自小客車失竊等語，此有98年
    4月18日被害人警詢筆錄可參，並有記載發現前揭車輛失竊
    時間及估計該車輛失竊時現值之臺南縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單附卷可稽；則98年4月7日上午8時55分既為被害人發
    現前揭車輛失竊之時間，是足認被告竊取前揭車輛之時間應
    為被告所自白之98年4月間某日下午6時許，故本院予以更正
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載被告竊取前揭車輛之時間。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之上揭竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告已於92、95、98年間均因
    竊盜案件經法院判刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，竟仍不知悔改，又任意竊取他人自小客車，造成他
    人財產損害及日常生活不便，實屬不該，惟念其犯後業已坦
    承犯行，態度並非不良，且被告所竊得之上開車輛，業經被
    害人領回，有贓物認領保管單可憑，所生損害業已減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另被告所有持以竊取前揭自小客車之鑰匙1把
    ，並未扣案，且據被告於警詢、偵查中供稱：該把鑰匙已不
    見等語，為避免將來執行上困難，故本院不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
