【裁判字號】    98,訴,1312
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1544號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌捌公克）沒收銷燬之；
扣案之上開海洛因外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告於98年7月11日下午七時許，在其永康市○○路
    19巷24號住處施用，扣案之海洛因1小包（驗餘淨重0.088公
    克）係被告所有，其外包裝袋1只係被告所有供持有海洛因
    所用之物，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按施用第一級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十條第
    一項定有處罰明文。故施用第一級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒或
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七月
    九日修正公布，自九十三年一月九日施行，刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬
    病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除
    其心癮。其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。修正前條文所定三犯以上之情形，因修正草案僅
    區分為初犯、五年後再犯，自應依修正條文第二十三條第二
    項規定處理。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。倘被告前於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前
    次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因前已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第十條處罰（此有最高法院九十
    五年第七次、九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）
    。故本件被告施用毒品犯行，雖在其前案強制戒治完畢後5
    年後所犯，然其於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，既曾
    二度再犯施用毒品犯罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    為依法緩起訴處分確定在案，則被告本件施用毒品犯行，揆
    諸上開罪高法院刑庭決議及判決意旨，本院自仍得逕予審究
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
