【裁判字號】    98,重訴,221
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            98年度重訴字第221號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  炬岡貿易有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○○
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年9月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟貳佰伍拾捌萬貳仟柒佰壹拾玖元
，及如附表一、附表二所示之利息及違約金；並應連帶給付原告
美金參拾玖萬貳仟肆佰零柒點捌貳元，及如附表三所示之利息及
違約金。
訴訟費用新台幣參拾貳萬肆仟參佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告炬岡貿易有限公司於民國97年2月13日邀被告甲○○、
    乙○○○為連帶保證人，與原告簽立一紙保證書，約定就被
    告炬岡貿易有限公司對原告（包含總行及各分支機構）現在
    及將來所負債務在新台幣1億元之範圍內，被告甲○○及乙
    ○○○願與炬岡貿易有限公司負連帶清償責任。被告炬岡貿
    易有限公司並於97年2月13日與原告簽立「委任開發國內即
    、遠期信用狀（含電子化作業）契約」（簡稱國內信用狀電
    子化契約），約定得向原告申請電子化作業開發國內信用狀
    ，並得於信用狀受益人押匯時，依匯票金額向原告申請續貸
    新台幣放款，免出具實體借據等支付憑證。
  (二)被告炬岡貿易有限公司又於97年10月8日與原告簽立綜合授
    信契約，額度最高金額為新台幣8,000萬元或等值外幣，約
    定在綜合契約額度範圍內，得向原告申請新台幣放款、開發
    國外信用狀及依前項「國內信用狀電子化契約」開發國內信
    用狀。
  (三)嗣被告炬岡貿易有限公司陸續向原告申請動用如附表一（原
    貸本金為新台幣10,671,669元）、附表二（原信用狀金額依
    序分別為新台幣1,392,411元、新台幣1,894,489元、新台幣
    5,36 6,998元、新台幣1,287,468元、新台幣5,274,938元、
    新台幣4,173,521元、新台幣2,199,539元）、附表三（原編
    號1、2之信用狀金額合計為美金270,290元、編號3之信用狀
    金額為美金302, 000元）所示之各項貸款，惟被告炬岡貿易
    有限公司僅清償部分本息，之後即未再清償，依約視為喪失
    期限利益，全部借款已經到期。目前尚欠附表一所示之放款
    本金新台幣7,470,168元、附表二所示之開發國內信用狀七
    筆本金計新台幣15,112,551元、及附表三所示之L/C國外信
    用狀計美金392,407.82元，暨如附表一、二、三所示之各項
    利息及違約金。被告甲○○及乙○○○既為被告炬岡貿易有
    限公司上開欠款之連帶保證人，依法自應與被告炬岡貿易有
    限公司負連帶清償之責。為此依據消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，訴請判命被告連帶清償如附表一、二、三所示
    之未償本金及其利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，業據其提出撥款申請書兼借款憑證、
    保證書各1紙、約定書3紙、委任開發國內即、遠期信用狀（
    含電子化作業）契約1紙、綜合授信契約書1紙、開發國內不
    可撤銷信用狀申請書、匯票付款申請書、匯票各7紙、開發
    信用狀申請書、遠期信用狀授信紀錄卡、進口墊款結匯還款
    報告書（已到單）各2紙、各幣別牌告匯率1紙為證。被告經
    合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書書狀作何聲
    明或陳述。經本院核閱上開原告提出之各項證物之結果，與
    原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付
    如主文第一項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費324,312元，依法應由敗訴之被告連帶負擔，爰
    確定被告應連帶負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
