【裁判字號】    98,婚,406
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第406號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭淑子律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
(一)原告與被告於民國70年間結婚，婚後育有戊○○、丁○○及丙
  ○○，兩造原在台南縣東山鄉租屋定居，因生活費用不敷使用
  ，原告為增加家庭收入，於76年間開始到台南縣新營市之餐廳
  工作，直到86年間，因戊○○及丁○○均就讀於台南縣新營市
  南光中學，原告為子女就學方便，遂向母親借錢購買二手屋偕
  同3名子女遷移至台南縣新營市定居，被告當時以其工作地點
  在台南縣白河鎮，離台南縣東山鄉租屋處較近，拒絕隨同原告
  及子女搬遷至新營市居住。
(二)兩造婚後之家庭生活費用多由原告負擔，原告為求家庭美滿，
  未與被告計較，但原告與子女搬遷至台南縣新營市後，因購屋
  款乃原告向娘家借貸，加上子女就讀私立學校，學費負擔沈重
  ，原告不堪負荷，請求被告幫忙分攤，被告卻僅偶爾給付新台
  幣 (下同)一、二千元，大多時候均拒付任何費用，致兩造時
  生爭吵，然尚未到完全絕裂地步，被告每個月仍會前來探視原
  告及子女約2次，惟至90年間，原告受僱之餐廳因火災歇業，
  頓失工作收入，被告可能怕原告及子女的生活費及學費均需由
  其負擔支付，竟未再來新營市住處探視原告及子女。
(三)被告不顧原告及子女死活之冷漠逃避態度，令原告深感寒心，
  實無法再與被告繼續共同婚姻生活，遂於92年間向台南縣東山
  鄉調解委員會聲請調解離婚，卻遭被告拒絕，近幾年來原告靠
  著四處打零工獨自撫育3名子女成年，心中再無罣礙，兩造既
  已分居8年，婚姻只徒具虛名，毫無夫妻恩愛情份可言，婚姻
  委無再繼續維持之必要，爰依民法第1052條第2項之規定，提
  起本件訴訟。
(四)聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)查兩造為夫妻關係，婚後育有子女戊○○、丁○○、丙○○，
  婚姻關係現仍存續中之事實，此有原告提出之兩造戶籍謄本1
  份附卷可稽，此一事實堪以認定。
(二)次查，原告主張被告於婚後不負擔家庭費用，僅偶爾給付家用
  一、二千元，大多時候均拒絕支付任何費用，而伊於86年間因
  工作、子女就學問題搬至新營市居住，被告不願隨同搬遷，僅
  偶爾前來探視，惟自90年起，因伊受僱之餐廳失火歇業，被告
  自此即未再探視、聯絡等情，凡此業據證人即兩造之子丁○○
  證述：「（兩造現有無同住？）沒有，已經約有十多年了。當
  時沒有同住的原因，主要是我弟妹都在新營唸書，原告在新營
  買房子對我們就讀比較方便，但當時被告在白河工作，他不願
  意與我們一起搬家，他自己住在東山。」「（分開住後，有無
  來往、聯絡？）不算是來往，只有過年過節或是祖父的忌日時
  ，因為我是長子，他要我回去拜祖先。一開始被告有去我們新
  營的住所，後來從我母親餐廳火災失業後，就沒有再來過，當
  時我唸高一。被告可能怕我母親會向他要錢，在我國中時，我
  母親曾經向被告要生活費，可是被告不是不付，就是只付一、
  二千元。」「（兩造沒有同住時，何人支付生活費？）原告。
  」「（被告沒有探視你們後，有無打過電話？）沒有。但有一
  次，不知道被告去哪裡聽說，他就打電話到我家罵原告，說原
  告到處借錢，但並沒有這回事。」「（被告這幾年，有無主動
  與你聯絡過？）沒有。只有年初我奶奶在家中摔傷，他有打電
  話給我，他叫我們去看奶奶，除此外並沒有與我們聯絡。」另
  據證人丙○○亦證述：「（兩造現有無同住？）沒有，從91年
  迄今沒有同住，當時因為被告愛賭博沒有照顧家庭，所以兩造
  就分居。」「（分居後，生活費用何人支付？）原告，我與原
  告同住。」「（被告是否會回來探視你們？）從91年以後就沒
  有了，連電話也沒有打過，我知道被告住在哪裡，不過我很少
  去找他，只有一些傳統祭祖的節日會回去祭拜祖先，但平時我
  沒有回去找過被告。從91年後，我回去老家也沒有看到被告，
  我只是回去拜拜而已。」「（兩造分居前，家中生活費用何人
  負擔？）二個都有，但原告負擔比較多。」「（若生活費用不
  夠，是否會向被告要？）會，但被告不會給。」等語，核與原
  告所述大致相符；而證人丙○○雖證述被告係自91年以後未再
  探視過原告及子女，此與原告所主張，及證人丁○○所證述係
  自90年以後未探視等語略有出入，然此或係因其時間距今已多
  年，一般人若無特殊緣故，多不會對確切之年份特意記憶，故
  雖有一年之出入，亦屬合於情理，尚難以此而否定證人丙○○
  所證述之可信度；綜此，原告主張之前開事實，應堪以認定。
(三)按「民法第1052條第2項所稱『有前項以外之重大事由，難以
  維持婚姻者』，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於74年修
  正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
  綻主義思想所增設。而同項但書規定其事由應由夫妻一方負責
  者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
  積極破綻主義。關於『難以維持婚姻之重大事由』，係以婚姻
  是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已
  生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之
  事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
  意欲之程度而定。至於同條項但書所規定『難以維持婚姻之重
  大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚』，乃因如
  肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序
  ，且有背於道義，有欠公允。是倘該重大事由，夫妻雙方均須
  負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向
  責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
  離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方
  請求離婚。」（最高法院94年度台上字第115號、第2059號、
  91年度台上字第2023號判決參照）。查兩造結婚已20餘年，並
  育有三名現已成年之子女，而被告於婚後鮮少負擔家計，僅於
  家人要求時，給付些許生活費，足見被告未盡應有之家庭責任
  ，已有不當；且被告於兩造因故分居後，甚少前往探視家人，
  甚至於90年後，迄今8年之期間，均未再探視原告或子女，亦
  未與家人聯繫，依上情節，則兩造在長時間分隔，並斷絕聯繫
  之下，足認此種狀態，足以動搖兩造之感情，亦與結婚之目的
  在營夫妻永久共同生活之本旨有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、
  互相扶持基礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活且難以維持
  共同生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上已
  足認定兩造均已無維持婚姻之意願，客觀上亦難強求原告繼續
  維持此種空有其名之婚姻，且其事由乃源於被告不負擔家計、
  且自90年後即未再探視、關心家人，亦未主動聯絡所致，其咎
  應由被告承擔，從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於
  法自無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
