【裁判字號】    98,訴,1298
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1813號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於國
立成功大學醫學院附設醫院或其他經檢察官指定之醫療院所完成
戒癮治療。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第 558號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月 5日釋放，並於同年月15日，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第 229
    號為不起訴處分。然乙○○並未戒除毒癮，又於前開觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後 5年內，再度基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年 7月24日晚間11時30分許，在臺南縣
    仁德鄉○○路某處，以將第一級毒品海洛因置入香菸內點燃
    吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於同年月
    25日凌晨 1時30分許，員警在臺南縣永康市○○路○段與大
    灣東路口執行路檢時，發覺其為毒品列管人口，乙○○遂於
    員警尚不知其上開施用第一級毒品犯行前，主動對員警表明
    其有上述施用第一級毒品犯行，自首而接受裁判。員警經乙
    ○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。
    案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學98
    年8月4日出具之確認報告各1份（見警卷第5、6頁）。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    處分後，猶不思戒絕革除惡習，再次施用毒品，顯未因前所
    受觀察、勒戒處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其自首施用第一級毒品犯行暨
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前雖曾因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經法院判處罪刑確定後入監服刑，於74年 9
    月6日縮刑期滿執行完畢，惟其於5年以內，未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚稱良好，經此偵、審科刑教訓，當知警
    惕，信無再犯之虞，且被告自97年 1月17日迄今，均前往國
    立成功大學醫學院附設醫院接受美沙冬替代療法門診治療，
    以戒除毒癮，有被告當庭提出之該院診斷證明書 1紙在卷可
    按（見本院卷第18頁），本院審酌上情，並避免被告因入監
    服刑而中斷美沙冬替代療法之治療，因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，以勵自新。惟為能確保被
    告按時前往接受替代療法之治療，避免再犯，爰依刑法第74
    條第2項第6款之規定，命被告繼續於國立成功大學醫學院附
    設醫院或其他經檢察官指定之醫療院所完成戒癮治療，併依
    同法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款、第2項第6款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
