【裁判字號】    98,抗,103
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第103號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    3
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國98年8 月
5日 本院98年度司票字第1554號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項本文定有明文。次按，
    提起抗告，如逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告者
    ，原裁定法院應以裁定駁回之，此參之非訟事件法第46條準
    用民事訴訟法第495 條之1 第1 項，再準用民事訴訟法第
    442 條第1 項之規定自明。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國95年1 月1 日所簽發，面額新
    臺幣（下同）139 萬8,000 元之本票（下稱系爭本票），乃
    因相對人要求抗告人另行簽發面額139 萬8,000 元之本票，
    換回先前所簽發面額73萬5,000 元之本票而簽發，相對人於
    抗告人簽發系爭本票以後，未將抗告人先前所簽發面額73萬
    5,000 元之本票交還抗告人，嗣又持系爭本票聲請本院准許
    強制執行，實有詐欺之行為；再相對人業已聲請本院對於抗
    告人核發扣押命令，禁止抗告人於73萬5,000 元之範圍內，
    收取對於第三人臺灣土地銀行股份有限公司永康分行之薪資
    債權，本院98年6 月26日98年度司票字第1554號裁定准予強
    制執行之金額，應扣除73萬5,000 元；又抗告人於簽發系爭
    本票時，已以週年利率10% 之複利計算利息，不能再次計算
    利息等語。
三、經查，本院於98年6 月26日所為98年度司票字第1554號准許
    本票強制執行之裁定，業於98年7 月7 日送達抗告人，有送
    達證書1 份在卷可按，抗告人遲至98年7 月23日始行提起抗
    告，此有民事聲明異議狀上所附之本院收狀戳可稽，顯然已
    逾法定期間，原裁定駁回抗告人之抗告，自無不合。抗告意
    旨縱或屬實，對於抗告人就本院98年6 月26日98年度司票字
    第1554號裁定，提起抗告，已逾法定期間之事實，亦不生影
    響。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、復按，非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負
    擔；前項費用之負擔有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟
    費用之規定。依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第21條第1 項前
    段、第2 項、第24條第1 項分別定有明文；訴訟費用，由敗
    訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條亦有明文。查，本件抗
    告既經駁回，抗告程序費用，應由敗訴之抗告人負擔；又抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，別無其他訴
    訟費用之支出，故本件訴訟費用額確定1,000 元，應由敗訴
    之抗告人負擔。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
