【裁判字號】    98,簡,1440
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院於
中華民國九十八年六月八日所為判決之原本及正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄關於「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本當事人欄內有關被告身份證統一編
    號之記載，有如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節
    與裁判本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
