【裁判字號】    98,簡,2096
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四八八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一頁第八行、第九行、第十二行、第十三行、第十六行
      、第二十行有關泰國女子姓名部分均更正為：與泰國籍女
      子何欣怡（ＪＩＴＴＩＭＡ  ＰＨＵＳＵＫＨＯＴ）。
  ２、第二頁第三行：甲○○在臺南市安平區戶政事務所辦妥結
      婚登記事宜後，即將相關戶籍謄本等文件資料均交付予真
      實姓名、確實年籍均不詳之成年女子，並收取所談妥之餘
      款二萬元之報酬，由該不法仲介集團成員後，由該集團成
      員至外交部，持上開核發登載不實婚姻內容之戶籍謄本與
      國民身分證等文件，以依親名義申辦領得泰國女子何欣怡
      之來臺簽證而共同行使之，使何欣怡得以多次出入臺灣地
      區，並於民國九十三年七月二十三日入境臺灣地區，現仍
      停留臺灣地區（目前已被通報行方不明協尋中，疑為人口
      販運之被害人）。
  ３、嗣因甲○○之父親何青山從戶籍謄本資料上發覺甲○○與
      泰國女子結婚，經詢問後發現假結婚事宜，在甲○○之犯
      罪被發覺前即帶領甲○○一同至內政部入出國及移民署專
      勤事務第二大隊臺南市專勤隊坦承犯行並接受裁判，該隊
      承辦人員依甲○○之供述而查知上情。
（二）證據部分：有證人即被告父親何清山於警詢中之陳述，證
      人即共犯林瑞琯、林麗姬、林德雄等人於警詢中之陳述，
      此外，並有被告甲○○旅客入出境記錄查詢單、外國人居
      留停留案件申請表、泰國女子何欣怡中華民國居留證、重
      入國許可書、外僑居留資料查詢畫面—查察記事內政部入
      出國及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊執行查察營
      業（工作）處所紀錄表、訪查相片等資料附卷可稽。據上
      ，被告自白核與事證相符，足以採信，本案事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑理由
（一）被告甲○○行為後，前於九十四年二月二日修正公布之刑
      法，已自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九
      十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五
      年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關
      於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
      之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉
      及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項
      規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年度第八
      次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
      自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，
      綜其全部之結果，而為比較，最高法院二十四年上字第四
      六三四號判例意旨可資參照。經查：
  １、刑法第二百十四條雖未修正，惟其罰金刑部分之法定最低
      刑度依修正後刑法第三十三條第五款之規定，為新臺幣一
      千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段及修正前刑法第三十三條第五款規定，該
      罪之罰金刑法定最低刑度為銀元十元即新臺幣三十元，是
      比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為有
      利。
  ２、被告行為時刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實
      施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。被告等行為後該條
      修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共
      同正犯」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
      」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，
      修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
      正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
      新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題，且倘比較結果並無有利或不利之情形，即應依刑法
      第二條第一項前段之規定，適用行為時之法律，方為適法
      （最高法院九十六年度臺上字第九三四號、第一０三七號
      、第一三二三號、第二五六六號判決意旨參照）。本件被
      告係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為之犯罪
      ，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述刑法第二十八
      條之修正內容，對被告尚無有利或不利之情形，依刑法第
      二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第二十八條規
      定為論述。
  ３、易科罰金折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一
      項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀
      元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第
      四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已
      同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被
      告。
  ４、被告行為時即修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺
      之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其
      規定」，修正後刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪
      自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規
      定」，經比較新舊法結果，適用新法並未對被告較有利，
      自應適用被告行為時即修正前之規定。
  ５、刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總
      統公布，並自同年七月一日起施行，該條規定：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍」，亦即自九十五年七月一日
      起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
      新臺幣；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰
      金之數額提高為三十倍。揭櫫刑法施行法規範內容，本即
      包括規範刑法修正條文施行後所產生新舊法如何適用之問
      題，刑法施行法關於準據法有特別規定者，自應優先於刑
      法總則第二條規定而為適用，則本件逕適用刑法施行法第
      一條之一之規定即可，毋庸依新修正刑法第二條第一項之
      規定，比較刑法施行法第一條之一及罰金罰鍰提高標準條
      例第一條之規定何者有利於被告。
  ６、本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後
      之刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條
      第一項前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定。
（二）按「結婚成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之
      方式依當事人一方之本國法或舉行地法者，亦為有效。」
      涉外民事法律適用法第十一條第一項定有明文；次按表意
      人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效，
      民法第八十七第一項前段亦有規定。本案被告甲○○係本
      國人，何欣怡為泰國籍人，其係在泰國結婚，依上開規定
      渠等結婚之方式即形式要件固得依泰國法，然就結婚成立
      要件中之實質要件部分，就被告甲○○一方依涉外民事法
      律適用法第十一條第一項之規定則仍應適用我國民法相關
      之規定；而被告甲○○雖曾於泰國辦理結婚登記，實則彼
      等並無結婚之合意，而係因缺款花用，自報載廣告得悉配
      合辦理結婚事宜，得以取得三萬元之款項，而與泰國籍女
      子何欣怡及真實姓名、確實年籍均不詳之成年男子、女子
      等數人共謀，藉以使泰國籍女子何欣怡得以依親名義申請
      來臺，是被告甲○○與何欣怡間結婚之行為，顯無結婚之
      真意而為通謀虛偽之意思表示，依上開民法第八十七條第
      一項前段規定，意思表示無效，從而被告之結婚即因欠缺
      結婚意思表示之實質成立要件，應屬無效。準此，被告使
      戶政機關公務員於所掌戶籍登記簿、戶籍謄本、戶口名簿
      與國民身分證等文件登載不實之結婚內容，並持以申辦簽
      證而行使，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十
      四條之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○○與泰國
      籍女子何欣怡及我國之不詳姓名成年人間就上開犯行有犯
      意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其使公務員登載不實
      之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
      告甲○○犯罪後，在其犯行未為有偵查犯罪職權之公務員
      知悉前，主動向有偵查犯罪職權之內政部入出國及移民署
      ，告知其與泰國籍女子何欣怡辦理假結婚，及辦理結婚戶
      籍登記等事宜，並接受裁判等情，有被告甲○○調查筆錄
      及內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊
      刑事案件報告書等資料記載明確，是被告對於未發覺之罪
      自首而接受裁判，合於自首條件，應依修正前刑法第六十
      二條前段規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告甲○○因缺款花用而起本案之犯罪動機、目的
      ，以辦理假結婚事宜之脫法方式，使泰國籍女子順利進入
      臺灣地區○○段，影響我國對外國人入出境之管理，且以
      非法途徑來臺之外國人為求償還來臺所支出之費用，亦往
      往非法工作甚至從事不法活動，對於我國公共秩序之造成
      一定之危害，暨被告對於犯行之分工角色，被告犯罪後坦
      承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
      正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
（四）末查，被告所犯上開行使使公務員登載不實文書罪，其犯
      罪時間係在九十六年四月二十四日之前，並無中華民國九
      十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其宣告
      刑二分之一，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十四條
    ，修正前刑法第二十八條、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
