【裁判字號】    98,訴,935
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第935號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十八年八月一
日起按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告應給
    付原告新臺幣（下同）1,200,000元，及自民國98年7月23日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。」，嗣於
    本院審理中更正聲明為「被告應給付原告1,200,000元，及
    自民國98年8月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息。」核係減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，
    尚無不合，應予准許。又被告未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於83年5月25日向原告借款200,000元，另於同年12月5
    日向原告借款1,000,000元，雙方約定借款期間利息每百元
    日息5分，如違約應按每百元日息8分計算遲延利息，被告借
    款後即未清償，原告於7、8年前找到被告，被告表示要先清
    償60萬元的利息錢，故原告僅收到60萬元利息錢外，本金尚
    清償，為此，爰依借貸關係，請求被告給付借款等語。並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。被告固自認有向原告借款
    共計120萬元，惟辯稱：已全部還清，83年5月25日之20萬元
    以現金清償，83年12月5日之100萬元分十次清償，每次10萬
    元，前9次是開伊父親張耀添的票給原告，最後1次拿現金10
    萬元給原告，並有還過一年的利息等語。並聲明：請求駁回
    原告之訴。
四、得心證之理由：
  (一)本件有關原告主張被告分別於83年5月25日向其借款20萬元
    ，及同年12月5日向其借款100萬元之事實，業據提出被告所
    不爭執之借據2紙及切結保證書影本1份為證，復為被告所是
    認，堪認原告該部分主張之事實為真。
  (二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文，被告既不否認有借貸關
    係，惟辯稱業已清償完畢，自應就其清償完畢之事實負舉證
    責任。而本件原告雖自承曾收到60萬元，惟按清償人所提出
    之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原本。其依前2條
    之規定抵充債務者，亦同。民法第323條定有明文。本件兩
    造就系爭借據有約定利息及遲延利息，縱以最低之法定利率
    年息百分之5計算，120萬元借款其利息每年為6萬元，本件
    借款期限迄今亦已超過10年，是本件借款利息迄今亦已超過
    60萬元，是原告自承其受領之60萬元係清償「利息」部分，
    尚非無據，至被告迄未就其主張全部清償完畢之事實舉證以
    實其說，則其抗辯，自難憑採。
五、綜上所述，被告抗辯無證據證明，為無足取。從而，原告本
    於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付原告120萬元及
    自98年8月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息，為有理由，應予准許。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；又訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87第1項、第
    78條分別定有明文。本件原告之訴為有理由，訴訟費用即裁
    判費12,880元自應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20 日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30   日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
