【裁判字號】    98,聲,1910
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1910號
聲  請  人  甲○○
                    （
指定辯護人  林志雄律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀（如附件）。
二、經查；（一）本院前以聲請人即被告涉嫌觸犯刑法第330條
    第1項加重強盜罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，裁
    定羈押被告。被告聲請本件具保停止羈押，然查，本件聲請
    人即被告所涉上開罪嫌，有被害人及共犯指證，並有扣案物
    品佐證，足認被告涉觸犯刑法第330條第1項最輕本刑五年以
    上有期徒刑重罪之犯罪嫌重大，非予羈押，顯難進行審理程
    序。是本院裁定羈押被告之原因仍然存在，不能因具保而消
    滅，聲請人即被告以無繼續羈押之必要為由，聲請具保停止
    羈押，尚無理由，自應駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
