【裁判字號】    98,聲,1780
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十八年度偵字第七五九
五號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒字第三九四號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦被
    告甲○○違反著作權法案件，經偵查後，於民國九十八年六
    月二十日依刑事訴訟法第二百五十二條第十款之規定任犯罪
    嫌疑尚有不足，而為不起訴處分確定，本案扣得盜版影音光
    碟共七片（片名：茶母），係違反著作權法之商品，依著作
    權法第九十八條但書之規定，屬於專科沒收之物，爰依刑法
    第四十條第二項及著作權法第九十八條之規定聲請宣告單獨
    沒收等語。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等屬
    之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者
    ，前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之
    ，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問
    屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，後者指凡供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共
    犯所有者為限（最高法院九十三年度臺上字第二七五一號判
    決意旨可資參照）。又著作權法第九十八條規定「犯第九十
    一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
    三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限。」，依上開說明，著作權法第九十八條就
    供犯違法重製、散布、意圖散布而公開陳列或持有等罪所用
    或因犯罪所得之物，係採取「職權沒收主義」，即法院得本
    於職權為斟酌沒收與否之宣告。
三、次按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨
    為之。而刑法第四十條第二項關於「違禁物或專科沒收之物
    」，及刑事訴訟法第二百五十九條之一關於「檢察官依第二
    百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物」，得單
    獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑存在原
    則之例外規定。又此種單獨宣告沒收之規定，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，依刑法第二條第二項，應逕行適用
    裁判時之法律，不生比較新舊法之問題。又按刑法第四十條
    雖於九十五年七月一日修正生效施行，該條原規定「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正後
    則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規定於
    但書之單獨宣告沒收移置第二項外，並增列「專科沒收之物
    」亦得單獨宣告沒收之規定。所謂「違禁物」，係指法令禁
    止持有之物，如毒品、槍砲、彈藥等是，若法律並無處罰持
    有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最高法院八十年度
    臺上字第五○五八號判決參照）。另所謂「專科沒收之物」
    ，係指雖非違禁物，然其性質不宜任令在外流通，如偽造之
    印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣等是（刑法第四十條
    立法理由參照）。復對照刑法第二百條、第二百零五條、第
    二百十九條等規定，所謂「專科沒收之物」，應係指法文有
    規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」之情形，即採取前開
    「絕對義務沒收主義」者而言。綜上，得依現行刑法第四十
    條第二項規定宣告單獨沒收者，僅以「違禁物」或法律規定
    採取「絕對義務沒收主義」者為限。
四、查被告甲○○違反著作權第九十一條之一第三項案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查結果，於九十八年六月二
    十日以九十八年偵字第七五九五號，依刑事訴訟法第二百五
    十二條第十款「犯罪嫌疑不足」為由，為不起訴分，經告訴
    人聲請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於九十八年七
    月三十日以九十八年上聲議字第七八七號為駁回再議處分確
    定，而本案扣案之盜版光碟「茶母」七片即顯非屬「供犯罪
    所用或因犯罪所得之物」，亦非被告犯有著作權法第九十一
    條第三項或第九十一條之一第三項之罪之物，自無從依著作
    權法第九十八條規定宣告沒收。又上開扣案物並非法令禁止
    持有之「違禁物」，亦乏對該等物品採取「絕對義務沒收主
    義」之法律規定，故不能認為係「專科沒收之物」，是亦無
    從依刑法第四十條第二項規定，單獨宣告沒收。又本件檢察
    官既非依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分，當無同法第二百五十九條之一單
    獨宣告沒收規定之適用。從而，本件聲請人聲請單獨宣告沒
    收上開扣案物，於法無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
