【裁判字號】    98,簡,2308
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署提起公訴（97
年度毒偵字第8648號），由臺灣高雄地方法院於98年8月10日以
98年度審易字第1690號判決移轉管轄至本院，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「甲○○於審理中之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件之記載。
二、按中華民國憲法第四條明文：「中華民國領土，依其固有之
    疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。」而國民大會亦
    未曾為變更領土之決議。又中華民國憲法增修條文第十一條
    復規定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他
    事務之處理，得以法律為特別之規定。」且臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第二條第二款更指明：「大陸地區：指台
    灣地區以外之中華民國領土。」揭示大陸地區仍屬我中華民
    國之領土；該條例第七十五條復規定：「在大陸地區或在大
    陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，仍得依法
    處斷。但得免其刑之全部或一部之執行。」據此，大陸地區
    現在雖因事實上之障礙為我國主權所不及，但在大陸地區犯
    罪，仍應受我國法律之處罰，即明示大陸地區猶屬我國領域
    ，並未對其放棄主權，最高法院89年度臺非字第94號、90年
    度臺上字第705號判決參照。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內以書狀敘述理
    由向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
