【裁判字號】    98,交簡,1923
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5333號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後陸個月內向被害
人甲○○支付新臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○於肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何
    人之臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小組警員供承其肇
    事犯罪，自首並接受裁判」，及證據部分應補充「臺南縣警
    察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故
    ，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局交通事故處
    理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、生活狀
    況、智識程度（高職畢業）、過失責任、過失情節、告訴人
    甲○○因本件車禍所受傷害程度，被告業與告訴人達成民事
    和解，約定賠償告訴人新臺幣（下同）七萬元（不包括強制
    汽車責任險之保險給付），有本院九十八年度南簡調字第一
    ０二八號調解筆錄一份在卷可稽，及被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另被告前雖曾因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以八十二年度上訴字第三八八號刑
    事判決判處有期徒刑三年一月確定，於八十四年六月二十日
    因縮短刑期假釋出監，嗣於八十九年三月十五日因假釋期滿
    未經撤銷，其未執行之刑以已執行論後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與告訴人達
    成民事和解，已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信
    無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二
    項第三款亦有明定。查被告業已與告訴人達成民事和解，詳
    如前述，惟被告迄未依雙方和解條件，於九十八年八月三日
    前給付告訴人七萬元，本院斟酌告訴人權益之保障，並給予
    被告自新機會，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當
    ，爰併命被告應於判決確定後六個月內支付告訴人七萬元完
    畢，此部分緩刑命令，依刑法第七十四條第四項之規定，得
    為民事強制執行名義，被告若違反上開刑法第七十四條第二
    項第三款所定向告訴人支付該金額情節重大者，檢察官得依
    刑法第七十五條之一第一項第四款之規定聲請撤銷緩刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第二
    項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
