【裁判字號】    98,消債更,403
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第403號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  何冠慧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提出及補正說明如附件所示
相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、列表陳明聲請人及吳洪鐘、吳洪霖、甲○○○、吳洪斌、吳
    洪銘、楊惠雯等六人名下「股票」、「基金」、「保險」明
    細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬強制保險」之保
    險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者，須註明「無」
    】
(二)、請提出聲請人及吳洪鐘、吳洪霖、甲○○○、吳洪斌、吳洪
    銘、楊惠雯等六人，所有往來金融機構帳戶存款（含銀行名
    稱、帳號、自民國95年1月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷
    史交易紀錄影本）。
(三)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人及其父
    母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是
    否因繼承而生財產變動。
(四)、請聲請人釋明吳洪鐘、吳洪霖、甲○○○、吳洪斌、吳洪銘
    、楊惠雯等六人，其現從事何職業？其每月收入狀況如何？
(五)、請聲請人釋明住所地與戶籍地不一致，而需租屋之理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
