【裁判字號】    98,聲,1774
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1774號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反證券交易法等案件，聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    又因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公
    平者，由直接上級法院，以裁定將案件移轉於其管轄區域內
    與原法院同級之他法院。直接上級法院不能行使審判權時，
    前項裁定由再上級法院為之。刑事訴訟法第5條第1項、第10
    條第1項第2款、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：公訴人起訴書所指摘聲請人即被告的犯
    罪行為地或犯罪結果地，皆與臺南市無任何關聯，且同案14
    名共同被告中，全數的現在居住地亦皆在臺北市，為何本案
    卻優先繫屬於臺灣臺南地方法院管轄？除了增加被告親友送
    餐、會客之不便外，恐易引發私人恩怨、派系利益藉由交情
    匪淺的檢調人員施行報復、動爭等聯想或揣測！為了杜人口
    實、公平審判、節省被告及眾多證人的舟車勞費，聲請移轉
    至臺灣臺北地方法院管轄等語。
三、查本件聲請人甲○○因涉嫌違反證券交易法等案件，為檢察
    官提起公訴。公訴意旨且認聲請人與同案被告何明憲、莊南
    田等，另被告莊南田與陳仁欽彼此間，有共犯關係，是本件
    聲請人與前揭同案被告何明憲、莊南田、陳仁欽之被訴部分
    ，均屬相牽連之案件。
四、次查聲請人與同案被告何明憲於民國98年7月31日起訴繫屬
    本院之時，均羈押在臺灣臺南看守所，是該2被告起訴時之
    所在地，仍屬本院管轄；又同案被告莊南田、陳仁欽分別設
    籍在臺南縣永康市○○○路30號19樓、臺南市○區○○路80
    巷1弄6號，其等住所地亦在本院管轄之內，是本院就本件依
    法有管轄權，已屬無疑。
五、至聲請人以本件若由本院管轄，恐難期公平之事由請求移轉
    管轄部分，依前揭刑事訴訟法第10條第1項、第2項規定，應
    由本院及聲請人請求受移轉之臺灣臺北地方法院之共同上級
    法院即最高法院以裁定為之，聲請人向本院提出本件移轉管
    轄聲請，於法乃有未合，本件聲請不能認為正當，應予駁回
    ，特此裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
