【裁判字號】    98,聲,1834
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收沒收
違禁物（98年度聲沒字第408號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白色結晶1包（檢驗前淨重0.043公克，檢驗後
    淨重0.033公克），先經臺南縣警察局玉井分局承辦員警以
    聯勤二O四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果呈安非他
    命反應，復經高雄市立凱旋醫院檢驗人員以氣相層析質譜儀
    分析檢驗結果，亦呈甲基安非他命反應，有安非他命毒品檢
    驗結果照片一張、臺南縣警察局玉井分局偵辦毒品危害防制
    條例案毒品初步檢驗報告單一紙、高雄市立凱旋醫院98年8
    月24日高市凱醫驗字第10939號濫用藥物成品檢驗鑑定書一
    紙附卷可稽（見警卷第14頁、98年度聲沒字第408號偵查卷
    宗第3頁），是扣案之白色結晶1包係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所稱之第二級毒品，為違禁物，從而，聲請
    人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
