【裁判字號】    98,易,1130
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2953號
、98年度偵字第3380號），被告於審理期日就被訴事實為有罪陳
述，本院聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又毀越安全
設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月
。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪，乃除死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名
    稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，另補充：(1)甲○○前曾於民國96年間因侵占案件，經臺灣
    高雄地方法院96年9月18日以96年度簡字第5435號判決判處
    有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算1日確定，於97年5月8日徒刑易科罰金執行完畢。
    (2)犯罪事實欄一第5行「破壞黃建豪辦公桌抽屜，竊取黃建
    豪所有之新臺幣20,000元、鑰匙1串、電腦教室感卡1張，」
    之記載補充為「破壞黃建豪辦公桌抽屜（毀損部分未據告訴
    ，另為公訴不受理判決），竊取黃建豪所有之新臺幣20,000
    元，」。(3)證據部分：補充「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第321條第1項第2款之踰
    越安全設備竊盜罪，及刑法第321條第2項、第1項第2款毀越
    安全設備竊盜未遂罪。又毀壞門扇及安全設備之行為，乃係
    竊盜之加重要件行為，自無成立毀損罪之餘地，此最高法院
    83年台上第3856號判決意旨可資參照，是本件起訴意旨認被
    告所為尚另行犯毀損罪嫌，容有誤會，併此敘明。被告所為
    2次加重竊盜罪，犯意各別，行為互殊，且各罪所侵害之財
    產法益分屬不同被害人，應分論併罰。被告有上開犯罪事實
    欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署前案查註紀錄表各1份附卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之竊盜2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    均加重其刑。再被告於長榮大學之加重竊盜犯行，業已著手
    於竊盜行為之實施，然未得手財物，為未遂，爰依刑法第25
    條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕之，並依法先加後減
    之。爰審酌被告正值青年，不思以己力正當謀生，反意圖不
    勞而獲，侵害他人之財產權，破壞社會治安，實屬不該，然
    念及其犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其品行、教育智識程
    度、動機、目的、所生危害及所得利益，及檢察官求刑等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第
2項、第25條第2項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
