【裁判字號】    98,訴,1097
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1097號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，業經本院於民國98年9月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟捌佰元，及自民國九十
八年六月十一日起至清償日止，按年利率百分之九點九計算之利
息，並自民國九十八年七月十一日起至清償日止，按上開利息百
分之三十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年8月24日邀同其餘被
    告己○○、丁○○○、甲○○等人為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）108萬元，約定借款期間自94年8月24日起
    至101年8月24日止共7年，分84期，每期1個月，按月平均攤
    還本息。借款利率則按年利率百分之9.9計算，但應隨時依
    理事會所規定之利率更動之，如未按期攤還本金或按月繳付
    利息又未經核准延期時，應加付應收利息百分之30之違約金
    。詎被告戊○○僅繳納本息至98年6月10日止，依約全部借
    款已喪失期限利益，視為全部到期。目前尚欠本金676,800
    元，及自98年6月11日起至清償日止，按年利率百分之9.9計
    算之利息，並自98年7月11日起至清償日止，按上開利息百
    分之30計算之違約金。為此依據消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。並聲明
    ：求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨還款記錄各一份為
    證。被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述。本院核閱上開原告所提證
    物之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1項所示之本利及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費7,380元，依法應由敗訴之被告連帶負擔，爰確
    定被告應連帶負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
