【裁判字號】    98,訴,1170
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1310號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第263號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）95年5月22日，以
    95年度毒偵字第952號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知
    惕勵，仍未戒除毒癮，竟基於施用第1級毒品海洛因、第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內之98年5月11日下午10時許，在其位於臺南縣安定鄉
    港口村257之2號住處內，以其所有之注射針筒1支，同時施
    用海洛因及甲基安非他命1次。嗣警方於98年5月12日中午12
    時10分許，持本院核發之搜索票搜索上開住處，扣得上開施
    用毒品之器具注射針筒1支，並於98年5月12日下午2時25分
    ，得甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性、甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及偵審中之陳述、尿液送驗
    編號暨年籍對照表、長榮大學98年5月25日TRC檢體編號0000
    000號確認報告、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、95年度毒偵字第952號不起訴處分書及扣案之注射針
    筒1支。
三、又「甲基安非他命可以口服、靜脈注射方式施用。海洛因與
    甲基安非他命均可溶於水，有可能將二者同時以注射方式施
    用。惟非法施用毒品之方式，並無固定模式，通常依其習慣
    ，隨意混合各類毒品配合喜好之方式施用」之情，實務上或
    有所見，因認本件依被告甲○○於審理中供述其係將海洛因
    與甲基安非他命同時吸食等語，非無可能，而上開驗尿報告
    僅能證明被告確有在採尿前一定時間內施用海洛因與甲基安
    非他命之事實，無法推認被告施用前開毒品之方式，在別無
    旁證足資證明被告係分別施用海洛因與甲基安非他命之情況
    下，自應為有利於被告之認定。則被告以一施用行為，同時
    施用海洛因與甲基安非他命，所犯上開2罪係一行為觸犯數
    罪名之想像競合關係，應從一重依施用第一級毒品罪論處。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第38條
    第1項第2款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310
    條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
