【裁判字號】    98,消債清,32
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第32號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  李家鳳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張聲請人有不能清償債務之
    情事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，與最大債權
    銀行安泰商業銀行債務協商亦未能成立等語。然聲請人未提
    出詳實之財產目錄（含銀行、郵局存款帳戶及餘額、股票、
    保險等資料）、配偶、子女財產收入資料、債權人清冊、投
    資理財不當導致負債之內容、聲請人親屬系統表等相關資料
    ，亦未釋明97年12月31日後失業、必要生活支出列入安泰人
    壽保險費等相關原因，前經本院於民國98年8月13日通知命
    聲請人於收受後10日內補正，該通知於98年8月17日合法送
    達聲請人書狀指定之代理人處所，有該送達證書在卷足稽。
    聲請人逾期迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
