【裁判字號】    98,交簡,2719
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2719號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，減為新台幣肆萬元，如易服勞役，均以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於民國93年
    10月5日11時30分起至12時30分許止，在臺南縣玉井鄉某處
    工地，飲用2、3罐啤酒加保力達」及證據部分增列「卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表、
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲時
    呼氣酒精濃度數值達0.84MG/L、酒後駕駛自小客車行駛於高
    速公路對交通安全之影響程度、被告係屬為初犯且於警詢時
    坦承酒後駕車、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。另本件被告犯罪行為之時間，係在96年4
    月24日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減
    其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
三、查被告行為後，刑法第185條之3之公共危險罪於96年12 月
    19日修正，並經總統於97年1月2日公布，業於97年1月4日生
    效，修正前該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」；修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，新法之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項
    前段規定，自應適用修正前刑法第185條之3之規定論罪。次
    查被告於犯罪時，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役
    以1元以上3元以下折算一日。」又被告行為時之易服勞役折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算一日，則被告行為時之易
    服勞役折算標準，應以銀元佰元折算一日，即新台幣玖佰
    元折算一日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3
    項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元
    折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項後段規定，
    適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其折算標準，
    又被告行為後，其所犯公共危險罪之法定罰金刑部分，其上
    限部分，依95年6月14日公布增訂之刑法施行法第一條之一
    第一項規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」、第二項但書
    規定「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，與依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條規
    定，同為新台幣九萬元；其下限部份，依新刑法第三十三條
    第五款規定「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，較依舊刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」
    及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，即新台幣三十元
    為重，而因法定罰金刑部分係屬科刑規範事項，其變更自屬
    法律有變更，是新刑法施行後，應依新刑法第2條第1項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    即舊刑法及罰金罰鍰提高標準條第一條前段有關法定罰金刑
    部分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、第42條第3項，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
