【裁判字號】    98,簡,2192
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1499號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹壹伍公克）沒收銷燬之
；扣案之上開安非他命外包裝袋壹只沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之安非他命壹小包係被告所有，外包裝袋壹只係
    持有安非他命所用之物，應予補充外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告施用毒品犯行，雖在其前案觀察、勒戒完畢後5年
    後所犯，然其於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，既曾再
    犯施用毒品犯罪被判刑確定在案，則被告本件施用毒品犯行
    ，本院自仍得逕予審究（最高法院95年第7次刑事庭會議決
    議意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
