【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第963號
聲  請  人  天然資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院95年度存字第519號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一九號提存事件內原提存人有限責任高
雄第二信用合作社所提存之新臺幣貳萬元，准予變換提存人為聲
請人天然資產管理有限公司，並由其提存同額之現金代之。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又金融機構讓與其不良債權時，就該債
    權對於債務人或保證人已取得之執行名義，其效力及於資產
    管理公司；而資產管理公司受讓金融機構不良債權時，債權
    讓與之通知得以公告方式代之，不適用民法第297條之規定
    ，金融機構合併法第15條第1項第2款、第1項，同法第18條
    第3項亦均有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有限責任高雄第二信用合作社（
    下稱丙○○○）前遵本院95年度裁全字第502號假扣押裁定
    ，曾提供新臺幣2萬元為擔保，並以本院95年度存字第519號
    提存事件提存在案。茲因聲請人丙○○○已將其對於相對人
    之本件債權，依金融機構合併法之規定讓與聲請人天然資產
    管理有限公司（下稱天然資產公司），並已依金融機構合併
    法第18條第3項之規定公告該債權讓與事項，該債權依法已
    移轉予聲請人天然資產公司，為此爰聲請准由聲請人丙○○
    ○取回原提存物，並由聲請人天然資產公司提供同額之現金
    為擔保等語，並提出提存書、假扣押裁定書、債權讓與證明
    書、公告新聞紙等影本為證。
三、經查，聲請人天然資產公司係依據金融機構合併法有關規定
    受讓本件債權，此為聲請人等所自承，並有債權讓與證明書
    及新聞紙公告附卷可佐，則參照該法第15條第1項第2款規定
    ，聲請人丙○○○已取得之執行名義，其效力即應及於聲請
    人天然資產公司，因此本院95年度裁全字第502號假扣押裁
    定執行名義及其執行程序，其效力自亦及於聲請人天然資產
    公司，是以聲請人天然資產公司聲請變換本件提存人及擔保
    物，即無不合。至原擔保物則因聲請人天然資產公司並非提
    供之主體，自應由聲請人丙○○○逕向提存所領回，毋庸由
    本院另為諭知，附此說明（臺灣高等法院暨所屬法院92年法
    律座談會彙編第97至第101頁內容參照）。從而，本件聲請
    事件除就請求將原擔保物裁定返還聲請人丙○○○一節係無
    必要，應予駁回外，其餘聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
