【裁判字號】    98,簡,2217
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2217號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8978、
9335號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪
    事實第11行「95年11月某日」更正為「95年11月10日」、「
    在臺南市○○路之某手機行」更正為「在臺南市○○路4 段
    3 號之某通訊行」、第22行「140,000 元」更正為「1400,0
    00元」等語外；證據部分並增列「被告於本院準備程序中之
    自白」、「臺灣銀行95年12月11日匯出匯款回條聯、新光銀
    行95年12月18日取款憑條、95年12月12日匯款申請書各1 紙
    」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，提供手機門號
    卡予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯罪構成要
    件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯之犯意參與，或
    被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐欺取財之
    犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯之行為。
三、故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○以1 行為交付手機
    門號卡予詐騙集團成員，供詐騙集團成員分別對被害人甲○
    ○、丙○○等人為詐欺取財，係以1 幫助行為幫助正犯即詐
    騙集團成員觸犯構成要件相同之罪名，構成幫助犯之想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。本件詐騙集團
    成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固皆
    為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，乃從屬於正犯而成立，刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，
    故主文無須為「幫助共同」之諭知（司法院70年10月28日（
    70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見、最高
    法院95年度台上字第6767號判決意旨參照）。又被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告對於蒐集手
    機門號卡者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供
    以助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加犯罪查緝之困難
    ，且造成被害人所受損害非輕，惟念其犯後坦承犯行，已具
    悔意之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月4 日公布，並於96年7 月16日起施行，雖該條例第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，惟本件被告前經本院依法傳喚、拘提未到，於98年1 月
    13 日以98年南院龍刑日緝字第19 號通緝書發布通緝，嗣經
    臺南縣警察局新化分局警員於98年9 月8 日緝獲等情，固有
    上開通緝書、該局通緝案件移送書各1 件在卷可稽。然本件
    通緝時間為98年1 月13日，既在該條例施行之後，自不受上
    開不得減刑之限制。是以。本件被告犯罪時點在96年4 月24
    日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告交付予詐
    騙集團之上開手機門號卡，係幫助詐騙集團犯詐欺取財罪，
    揆諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
