【裁判字號】    98,撤緩,101
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（98年度執聲字第1302號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國（下同）98年4月30日，以97年度訴
    字第1952號刑事判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    96年度偵字第18455號、97年度偵字第2253號）判處有期徒
    刑4月，併科罰金新台幣1萬元，緩刑2年，於98年5月18日確
    定在案。其於緩刑期前即95年11月1日故意犯幫助詐欺罪，
    經本院於98年7月17日以98年度簡字第1606號刑事簡易判決
    判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月（得易科），並已於98
    年8月31日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條之規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」；又依修正後
    刑法第75條之1之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依
    刑法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院並
    無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1第1項第1款規定
    ，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時
    ，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。又撤銷受刑人緩刑之宣告，
    對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須有積極證據
    可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，又此應由聲請人負
    舉證責任，合先敘明。
三、經查本件受刑人甲○○前於97年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，前經本院以97年度訴字第1952號刑事判決判處
    有期徒刑4月，併科罰金新台幣1萬元，緩刑2年，並於98年5
    月18日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即95年11月1日故意
    犯幫助詐欺罪，經本院以98年度簡字第1606號刑事簡易判決
    判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，如易科罰金以新台幣
    1 千元折算1日，並已於98年8月31日確定等情，固有上開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；惟受刑人所
    犯前開2罪，犯罪類型、原因不同，所侵犯之法益分屬社會
    法益及財產法益，亦顯有異；而聲請人就受刑人原宣告之緩
    刑究有何難收其預期效果，而有執行刑罰必要，未提出相關
    之敘明或具體事證，要難僅因受刑人在緩刑期前更犯他罪，
    即遽認受刑人有執行刑罰之必要。本件聲請尚非有據，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
