【裁判字號】    98,易,1205
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
436號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）犯罪事
    實第1列所示「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國96年8月16日以96年度易字第691號判處有期徒刑3月
    確定，並於97年11月30日執行完畢」改為「甲○○曾因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院以96年度易字第691號判處有期
    徒刑3月確定，又因竊盜及施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以96年度簡字第2636號、96年度訴字第1612號，分別判
    處有期徒刑3月、7月確定，後2件罪刑並經臺灣臺南地方法
    院以97年度聲字第573號裁定應執行有期徒刑8月確定，上開
    罪刑於97年11月30日執行完畢出監」；證據部分增加被告甲
    ○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第30條、第346條第1
    項、第55條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。又本判決係
    依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
