【裁判字號】    98,簡,2297
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17233號、98年度偵字第8985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「因犯
    竊盜案件，經本院以91年度新簡字第297號判處有期徒刑3月
    確定，並於92年2月11日執行完畢；另犯竊盜案件，經本院
    以91年度易字第1654號判處有期徒刑6月確定，並於93年1月
    9日執行完畢」、第7行應更正為「黃金手鍊4條（價值新臺
    幣《下同》33266元）、草繩項鍊1條（價值9860元）、金戒
    指1只（價值2615元）、心形墜子2只（價值7875元）、黃金
    八卦形墜子1只（價值2678元）」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告乙○○與甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。
  (二)被告乙○○有如犯罪事實欄一之前科紀錄及於93年間因犯竊
    盜案件，經本院以93年度簡上字第265號判處有期徒刑1年5
    月確定，嗣於95年9月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告均貪圖小利之犯罪動機、目的、所生危害、所竊
    財物價值、及被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
