【裁判字號】    98,易,1169
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12382號），本院認不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。查本件被告前曾另與謝昭明、
    其妻謝華惠文、林利萍、薛江亭、楊家和、泰籍女子WUNISA
    RAT（中文名稱：吳芷霞）、HS UEH KHWANKAMON（中文名稱
    ：薛玉環）、YANG NARUEMON（中文名稱：楊珠仙）等人共
    同基於偽造文書之犯意聯絡，由謝昭明、謝華惠文、林利萍
    等3人仲介無結婚真意之甲○○、薛江亭、楊家和分別自93
    年8月間起，陸續出境前往泰國與上揭無結婚真意之3名泰籍
    女子辦理假結婚，甲○○、薛江亭、楊家和抵赴泰國後，即
    分別與上揭3名泰籍女子辦理結婚登記，並向我國外交部領
    事務局駐泰國辦事處辦理泰籍女子來臺依親之居留簽證，待
    上揭3名泰籍女子陸續入境臺灣後，甲○○、薛江亭、楊家
    和復分別前往戶政事務所辦理結婚登記，辦訖結婚登記後，
    謝昭明、林利萍、甲○○、薛江亭、楊家和偕同上揭3名泰
    籍女子持結婚登記文件前往外交部領事局或外事警察課辦理
    面談，並由林利萍擔任翻譯，俾使上揭3名泰籍女子取得在
    臺居留權，致生損害於戶政事務所對於結婚登記管理之正確
    性、外交部對於在臺外籍人士管理之正確性。嗣謝華惠文帶
    上揭3名泰籍女子至臺北縣新莊市○○路170號幸運軒養生館
    從事按摩工作，為警於94年11月18日循線查獲之事實，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於96年4月14日以95年度偵字
    第14224號起訴書向臺灣士林地方法院提起公訴，並經該院
    於98年7月13日以98年度審易緝字第10號另案判刑確定在案
    ，有上開起訴書、刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院公務電話記錄乙紙在卷足憑。經查本件被告被訴之
    犯罪時地、方式及對象，與該案相同，僅其共犯有不同，足
    認二案顯係同一犯罪事實，係同一案件，公訴人顯係就已判
    決確定之同一案件，向本院重行起訴，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
