【裁判字號】    98,司促,30532
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第30532號
債  權  人  丙○○
                        66
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○○發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)釋明債權人丙○○、甲○○係分別或共同對債務人乙○○
      ○請求？金額為多少？
    (三)補債務人乙○○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略
      ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
