【裁判字號】    97,附民,111
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告丙○○○、乙○○因傷害案件（本院98年度易字第849
號；嗣改分為98年度簡字第2276號），經原告對被告丙○○○及
乙○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久
之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
