【裁判字號】    98,聲,1915
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（98年度易字第683號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第1343 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各更定其刑為有期
徒刑肆月，如易科罰金，皆以新臺幣壹仟元折算壹日。更定其刑
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2分之1；裁判確定後，發覺為累犯
    者，依前條之規定更定其刑，但刑之執行完畢或赦免後發覺
    者，不在此限，刑法第47條第1項、第48條分別定有明文。
    又按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條
    第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因過失傷害案件，經本院以95
    年度交簡字第1044號判處有期徒刑3月，並由本院以95年度
    （聲請書誤為98年度）交簡上字第127號駁回上訴確定，嗣
    於96年6月19日縮刑執行完畢。被告復於前開案件執行完畢
    後5年內即98年2月12日至同年月14日故意再犯2件詐欺取財
    案件，經本院以98年度易字第683號（偵查案號：臺灣臺南
    地方法院檢察署98年度偵字第3186號）判處被告「犯共同詐
    欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定在案後，始發覺其所犯
    前開詐欺取財罪，有合乎累犯要件之情形，應論以累犯，是
    以，依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請更定其刑（含更定
    其應執行之刑）等語。
三、經查：
  (一)本件被告前因過失傷害案件，經本院以95年度交簡字第1044
    號判處有期徒刑3月，並由本院以95年度交簡上字第127號駁
    回上訴確定，嗣於96年6月19日縮刑執行完畢，復於執行完
    畢後5年內之98年2月間，故意再犯本件有期徒刑以上之詐欺
    取財罪2罪等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開案件判決書類
    各1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後之5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累犯，且本件刑之執行尚未
    完畢，又無赦免之情，聲請人依前開規定聲請更定其刑（含
    更定其應執行之刑），自屬有理，應予准許。
  (二)按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金，附為說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、刑法第47
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
