【裁判字號】    98,簡,2191
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、二、三所示之物分別沒
收銷燬及沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行、第6行、第7
    行之「安非他命」應更正為「甲基安非他命」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充如
    下：
  (一)按甲基安非他命經服用後約有70%排泄於尿液中，其於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時限
    為甲基安他命1至5天，業經行政院衛生署管制藥品管理局91
    年10月3日管檢字第110436號函述明綦詳。再按，吸食甲基
    安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸食安非他命
    經由代謝不會再產生甲基安非他命，財團法人私立高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院93年11月29日高醫附祕字第09300033
    84號函述明此旨甚詳。依上開財團法人私立高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院函可知，如尿液中檢驗出甲基安非他命，則
    表示被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。
  (二)經查，被告經警於98年8月2日上午11時20分許採尿送驗，呈
    安非他命陽性、甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學98年
    8月17日確認報告一紙在卷可稽，核與被告自白相符。是被
    告之自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆諸上開
    說明，足認被告確有於98年8月2日上午8時許，在其台南市
    中西區○○路108號3樓之14住處施用施用第二級毒品甲基安
    非他命一次之事實，要可認定。進而言之，聲請意旨認被告
    係施用第二級毒品安非他命云云，顯係誤會。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (三)按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，此毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段
    分別定有明文。查本件扣案如附表編號一所示之第二級毒品
    安非他命，經台南市警察局刑事警察大隊以聯勤204廠製造
    之毒品檢驗盒（試劑）初步檢驗結果，呈安非他命反應，有
    該隊偵辦甲○○涉嫌毒品案毒品初步檢驗報告單一紙在卷可
    參，是核屬違禁物，爰應依前揭之規定宣告沒收併銷燬之；
    又按，犯罪所用之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之
    ，刑法第38條第3項前段固定有明文。查扣案如附表編號二
    、三所示之物，均為被告所有且供其施用本案第二級毒品所
    用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之
    。至於扣案如附表編號四所示之物，雖供被告施用第二級毒
    品所用之物，惟非被告所有，爰不為沒收之諭知，聲請意旨
    聲請沒收云云，顯係誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────────────┬────┬─────────┐
│編號│物品名稱                │所有人  │沒收理由          │
│    │                        │        │                  │
├──┼────────────┼────┼─────────┤
│一  │第二級毒品安非他命肆包  │甲○○  │違禁物，爰依毒品危│
│    │（毛重壹點貳公克）      │        │害防制條例第18條第│
│    │                        │        │1項前段沒收銷燬   │
├──┼────────────┼────┼─────────┤
│二  │安非他命吸食器壹組      │甲○○  │施用本案第二級毒品│
│    │                        │        │所用之物，爰依刑法│
│    │                        │        │第38條第1項第2款沒│
│    │                        │        │收                │
├──┼────────────┼────┼─────────┤
│三  │分裝杓貳支              │甲○○  │施用本案第二級毒品│
│    │                        │        │所用之物，爰依刑法│
│    │                        │        │第38條第1項第2款沒│
│    │                        │        │收                │
├──┼────────────┼────┼─────────┤
│四  │分裝袋壹包              │綽號「欽│雖供被告施用本案第│
│    │                        │仔」    │二級毒品所用之物，│
│    │                        │        │惟非被告所有，爰不│
│    │                        │        │為沒收之諭知      │
└──┴────────────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
