【裁判字號】    98,簡,2171
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8303號），本院判決如下：
    主  文
蔡榮坤竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「竊走」之前
    應增加「以自備鑰匙1支」、第3行「機車」之後應增加「（
    價值約新臺幣1萬元，業已發還）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，及其犯罪動機、手段、所竊財物價值、被害人已領回
    失竊之機車、被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至於扣案之鑰匙1支，為被告所有並供其犯本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
