【裁判字號】    98,家聲,339
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第339號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（二００四）融民初字第一０二
九號民事判決書（二００四年十二月十三日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人原係
    夫妻，因婚姻發生破綻，業經大陸地區福建省福清市人民法
    院（2004）融民初字第1029號判決離婚確定（2004年12月13
    日生效），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請
    認可該確定判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院（2004
    ）融民初字第1029號民事判決書影本、生效證明書影本、福
    建省福清市公證處（2009）融證民字第4694、4695號證明書
    ，業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（98
    ）南核字第086050、086051號證明在卷足憑，堪信為真正。
    次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁
    判，由大陸地區福建省福清市人民法院管轄審理，並未違背
    我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：原
    告（即聲請人）與被告（即相對人）草率登記結婚，缺乏婚
    姻感情基礎，婚後雙方未同居生活，未建立起夫妻感情，且
    雙方已失去聯繫，其夫妻關係已名存實亡，現原告請求離婚
    ，符合有關法律規定，應予准許等語，核其判決離婚所舉事
    由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判
    決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請
    經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
