【裁判字號】    98,訴,1218
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第479號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年2月2日執行完畢，
    經台灣台南地方法院檢察署檢察官於93年2月3日以93年度毒
    偵緝字第17號、93年度毒偵229號為不起訴處分確定，另因
    竊盜、施用毒品及詐欺案件，經本院以92年度易字第1347號
    、93年度訴字第435號及94年度易字第379號分別判處有期徒
    刑1年、4月及4月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1年4月
    ，甫於95年1月20日縮短刑期執行完畢，又其係將第一級毒
    品海洛因混合礦泉水置於針筒內，以注射之方式施用乙次，
    及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告上開犯罪前科及執行情形，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1紙附卷可按，其於上開竊盜等案件所處徒刑執行
    完畢後，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累
    犯規定依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
