【裁判字號】    98,簡,1514
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
            裘佩恩律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間內，於行政院衛生署臺南醫院或檢察官指定之醫療院所
完成精神治療。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因受精神疾病所苦，一時短於思慮，罹
    此刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且
    被告所罹患之精神病症，需門診繼續長期追蹤治療，有行政
    院衛生署臺南醫院診斷證明書 1紙在卷可按，若驟令被告入
    監服刑而中斷治療，非但對其病情毫無幫助，亦無從收矯治
    之效，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑 2年，以勵自新。惟為使被告能按時前往醫療院所治療其
    精神疾病，爰依刑法第74條第2項第6款之規定，命被告於緩
    刑期間內，前往其目前就診之行政院衛生署臺南醫院或其他
    檢察官指定之醫療院所完成精神治療，併依刑法第93條第 1
    項第2款之規定，於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 451條
    之1第3項，刑法第 135條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第6款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院調查時所表示願受科刑及緩刑之範圍
    內所為之科刑並宣告緩刑之判決，依刑事訴訟法第455條之1
    第 2項之規定，被告不得上訴，但檢察官如不服本判決，應
    於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
