【裁判字號】    98,訴,1287
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1287號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零陸伍公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經送強制戒治，於
    96年6月30日強制戒治執行完畢釋放；復於 97年間因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑 6月、如易科罰
    金以新臺幣1千元折算1日確定，並於 98年1月22日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，猶於前開強制戒治執行完畢放後 5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月9日19、20
    時許，，在臺南市○○路樂都旅社 305號房內，以將海洛因
    摻入香煙燃燒吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於98年6月10
    日16時54分許，在臺南市○○路 152巷為警查獲，並扣得其
    所有之海洛因1包（驗後淨重0點056公克，含包裝袋1只）。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南市警察局第六分
    局送驗尿液及年籍對對照表、長榮大學 98年8月12日確認報
    告各1份可稽，且查扣之海洛因1包，送驗結果確為海洛因無
    誤，有高雄市立凱旋醫院98年6月24日高市凱醫驗字第10401
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份可憑，堪認被告之自白與
    事實相符，其確有施用第一級毒品海洛因之行為無誤。再查
    被告曾於96年間，因施用毒品案件，經送強制戒治，於96年
    6月 30日強制戒治執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1份可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯本件施用第一級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告曾於97年間因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑6月、科罰金以新臺幣1千元折算1日確定，並於98年1
    月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，係為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治後，仍再犯本件之
    罪，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之海洛因1包（驗後淨重0點056公克，含包裝袋1只）
    ，係被告所有供其施用，為其供承在卷，該物係屬毒品，且
    其包裝袋因無法與海洛因剝離而須視同毒品之故，均依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
