【裁判字號】    98,簡,2294
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，公司法第9條第1項
    ，刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
