【裁判字號】    98,易,721
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第721號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第548
號、第549號、偵字第6201號）後，被告於準備程序中就犯罪事
實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序進行審判，判決如下
：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、丁○○前於民國96年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑4月確定，而於97年4月28日縮刑期滿執行完
    畢（起訴書誤載為97年4月21日執行完畢），詎仍不知悔改
    ，又於下述時間、地點，犯竊盜罪：
  (一)97年10月5日下午1時15分許，在臺南縣歸仁鄉○○○街38號
    丙○○所經營之早餐店，徒手竊取飲料封口機1台，得手後
    轉賣圖利。
  (二)97年12月5日下午1時25分許，在臺南縣新市鄉○○路198號
    甲○○經營之中古餐具店，徒手竊取封口機1台（封神牌
    ET-99S型），得手後前往臺南縣永康市○○路91之2號張高
    銘所經營之「萬吉冷凍設備」店內，以新臺幣（下同）4千
    元轉賣不知情之店員高門村圖利。
  (三)98年4月22日中午12時許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段
    588號開放式停車場，以自備之鑰匙竊取戊○○所有之車號
    NNJ-418號機車1部，得手後作為代步之用。嗣於98年5月5日
    下午1時20分許，在臺南市○區○○路138號為警查獲，並扣
    得鑰匙1支。
二、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、證據方法：
  (一)丙○○於警詢中指訴。
  (二)告訴人甲○○於警詢中指訴。
  (三)證人高門村於警詢中證述。
  (四)證人張高銘於警詢中證述。
  (五)戊○○於警詢中指訴。
  (六)臺南縣警察局歸仁分局刑案現場勘查紀錄表。
  (七)現場圖、勘驗照片。
  (八)勘察採證同意書。
  (九)採證證物清單。
  (十)內政部警政署97年10月31日刑紋字第09710150005號鑑驗書
    。
  (十一)贓物認領保管單2份、扣押物品目錄表2份。
  (十二)車輛尋獲電腦輸入單。
  (十三)現場照片。
四、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告3次
    犯行，行為個別，顯係基於獨立之犯意而為，應予分論併罰
    。
五、又查被告前於96年間，曾因毒品案件，經本院以96年度易字
    第830號判決判處有期徒刑4月確定，而於97年4月28日縮刑
    期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內足憑。被告於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
六、至扣案之機車鑰匙1支，乃為被告所有，竊取戊○○機車時
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
