【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事決定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院判決無罪後
，台灣高等法院台南分院駁回上訴確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）、按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪之判決確定前，
        曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；又受無罪之宣告
        ，曾受羈押，除有因刑法第18條第l項、第19條第1項
        規定之事由而受不起訴處分或無罪判決時，如有證據足
        認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑判決、行為違反
        公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分、
        因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執
        行、因判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而其他部
        分受有罪之宣告、非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受
        不起訴處分、因死亡而受不起訴處分或不受理判決時
        ，如有證據足認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑判
        決、除第8款情形外，非因無付保護處分之原因而受
        不付審理或不付保護處分裁定、因心神喪失或死亡而
        受不付審理或不付保護處分時，如有證據足認為無該事
        由即應付審理或應付保護處分、依檢肅流氓條例第13
        條第3項第2款規定受裁定不付感訓處分、及依檢肅流
        氓條例第13條第3項第3款至第5款規定受裁定不付感訓
        處分時，如有證據足認為無該事由即應付感訓處分外，
        得請求賠償，此冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條定
        有明文。
（二）、緣台灣台南地方法院檢察署（下簡稱台南地檢署）偵辦
        95 年度選偵字第93、95、99號違反公職人員選舉罷免
        法案件，檢察官於民國（下同）95年9月26日以聲請人
        甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法第90條之2第1項且
        犯罪嫌疑重大，並有事實足認有勾串證人邱福進、陳進
        德等人之虞而向鈞院聲請羈押，嗣經鈞院以台南地院95
        年聲羈字第497 號裁定准予羈押，至95年11月25日因無
        羈押必要而獲釋，前後羈押61日；後上開案件雖經檢察
        官提起公訴，惟已由鈞院95年度選訴字第33號、以及台
        灣高等法院台南分院（下簡稱台南高分院）96年度選上
        訴字第996號判決被告無罪確定在案。
（三）、聲請人受羈押時，並無冤獄賠償第2條第l款、第2款、
        第4款、第5款、第6款、第7款、第8款、第9款、及第10
        款所定情形；茲應審酌者，厥以第3款所示「聲請人有
        無故意或重大過失之行為致受羈押」為斷。查辦理冤獄
        賠償事件應行注意事項第4點規定，「聲請人有無故意
        或重大過失之行為致受羈押」係指「羈押、收容、留置
        或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，
        例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒
        名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證
        據，及依刑事訴訟法第254條為不起訴處分之情形等」
        。惟本件：
  (一)聲請人於95年9月25日、95年9月26日偵訊時，均未承認有任
    何與邱福進共同行賄之故意，更無將新台幣（下同）20萬元
    交付陳進得之合意。
  (二)證人陳進得95年9月25日以及95年9月26日檢察官偵訊筆錄證
    稱：「邱福進與甲○○於王文宗來訪後數日，曾一起到伊家
    ，甲○○留在車上，邱福進以進來，拿20萬元給伊，要伊當
    選後在代表會主席選舉時支持邱福進，副主席支持甲○○，
    後伊有將錢退還給甲○○。」顯見聲請人甲○○並未與陳進
    得有任何接觸，更遑論有行賄。且當時聲請人留在車上，無
    法得知邱福進在陳進得住處有何行為。
  (三)證人陳進得退還20萬元時，交由聲請人甲○○並要求將款項
    轉交證人邱福進，其謂：「我當時有告訴甲○○這20萬元是
    邱福進送給我的，我請他轉還給邱福進，他就會知道了。」
    證人邱福進亦承認之。依上述證人陳進得之證言，顯見甲○
    ○並不知邱福進有對陳進得進行行賄，否則陳進得豈會在交
    還20萬元時向聲請人甲○○交代上開證述。再者，陳進得退
    還款項係邱福進交付賄款完成後之事後行為，並不成立任何
    罪行，僅能作為交付賄款犯行之情況證據判斷，仍須有其他
    證據佐證，否則並無法證明甲○○涉有行賄之行為。
  (四)倘聲請人甲○○有參與共同行賄，則以其係搭配邱福進競選
    ，雖為副主席，對於賄款之支出，衡諸常情，亦應有分擔部
    分款項，略盡棉薄，但實際上卻無任何支出，即聲請人將20
    萬元原額轉交予邱福進，是顯與常情不符。
  (五)證人陳進得95年9月25日偵查中雖供稱：「邱福進及甲○○
    又去我上揭住處找我，甲○○在車上，邱福進有進來找我，
    並且拿20萬給我，要我在鎮代會主席時支持他，副主席時支
    持甲○○，在代表選舉開票前，我就有去找邱福進要退錢給
    他，他太太不收，『我想』錢應該是甲○○出的，我就拿去
    退給甲○○，甲○○有收下來…」；「我退給甲○○時，他
    起初不收，因為他擔心我票不會投給他們…」等語，均屬陳
    進得個人揣測之詞，無從證明被告確有賄選之行為。
  (六)至於95年7月31日賴錫勳與李蔡美枝之電話監聽譯文雖記載
    「（陳）進得仔被（國禎仔）鎖去（買走，一票50萬元）了
      」、「對，（陳）進得仔被（國禎仔）鎖去，現在不是要
    給國禎作，其他人（謝周秋月）都可以」（偵他卷第13頁）
    ，上開內容並不能證明與被告邱進福及聲請人甲○○有關，
    而上開記載有關「陳、國禎仔、買走、一票50萬元、陳、國
    禎仔、謝周秋月」部分，乃轉譯監聽錄音帶之人員自行添加
    ，除去上開添加文字後之真意，並無任何具體事證，無從認
    定與聲請人甲○○參與邱進福之賄選犯行。
  (七)綜上事證，足證聲請人並無任何故意或重大行為致受羈押。
（四）、聲請人擔任學甲鎮鎮民代表（如證二），有正當職業，
        且家有妻小賴其撫養，竟無端被指賄選遭受羈押，對聲
        請人名譽、身心，及家庭打擊極大。爰瀆請鈞長賜准賠
        償，並依聲請人職業、家庭、暨被害情節，從寬核定每
        日賠償新台幣5, 000元為禱云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有無罪之判決確定前，曾
    受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤
    獄賠償法第一條第一項第一款固有明文；惟如無罪之宣告，
    曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，
    或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行之情
    形者，不得請求賠償，同法第二條第三款亦有明文規定。而
    所謂「行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會
    之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言」；所謂「因受害
    人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者」，依辦
    理冤獄賠償事件應行注意事項第四項規定，係指其羈押或刑
    之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
三、經查：
(一)、聲請人前因賄選案件，自民國95年9月26日起，經台灣台南
    地方法院檢察署檢察官聲請羈押（95年度聲押字第500號）
    ，經本院以其犯罪嫌重大，有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞為由，裁定准予羈押（95年聲羈
    字497號），至95年11月25日因聲請延長羈押，經本院駁回
    ，而期滿釋放。共計受羈押60日。嗣經本院於96年6月12日
    以95選訴字第33號判決無罪，復經台灣高等法院台南分院於
    96年10月25日以96年度選上訴字996號駁回上訴確定等情，
    業經本院調閱上開各卷宗查明無訛，並有聲請人提出之上開
    判決書影本各乙份附卷足憑，固足認屬實。
(二)、惟該案檢察官係起訴聲請人甲○○與被告邱福進共同基於對
    有投票權之人交付賄賂之犯意聯絡，於95年6月初，共同開
    車赴陳進得位於台南縣學甲鎮中洲里中洲499號之住處，由
    邱福進將20萬元之賄款交付予陳進得，要求陳進得於鎮代會
    主席、副主席選舉時，主席部分投票予邱福進，副主席部分
    投票予甲○○，陳進得亦基於投票受賄之故意，收受渠等所
    交付之20萬元賄款，並答應鎮代會主席選舉時投票予渠等，
    嗣因邱福進資格不符未能參選鎮民代表，且陳進得已另收受
    王文宗之賄款，陳進得遂於數日後將20萬元攜帶至邱福進家
    中，欲退給邱福進，惟邱福進不在家，其妻不敢做主擅自收
    下該筆款項，陳進得遂轉而將該款項退給甲○○，請甲○○
    將錢退還給邱福進，甲○○收下後即於數日後將該20萬元之
    款項退還給邱福進。嗣於95年9月26日經該檢察官指揮法務
    部調查局台南縣調查站調查員，該署檢察事務官及支援該署
    黑金專組之司法警察（官）台南縣警察局學甲、佳里分局員
    警，持法院之搜索票赴王文宗及郭再欽等家中搜索因而查獲
    ，並扣得郭再欽之存摺五本等情。有台灣台南地方法院檢察
    署檢察官起訴書在卷足憑。而聲請人於該案警訊時、偵查中
    均自承其有於選前曾駕車搭載被告邱福進至鎮民代表當選人
    陳進得住處拜訪，由邱福進自己進入屋內拜訪等情（見台灣
    台南地方法院檢察署95年度選偵字第93號偵查卷第63頁），
    與證人陳進得於台灣高等法院台南分院審理中證稱聲請人確
    曾載送邱福進拜訪伊之情節相符（台灣高等法院台南分院卷
    第118頁），且證人陳進得亦證述此次拜訪被告邱福進確有
    交付伊新台幣20萬元。嗣因被告邱福進資格不符未競選，陳
    進得乃委由聲請人交還被告邱福進此二十萬元等情。而聲請
    人於警詢時已供承：伊與被告邱福進搭檔競選正副主席，拜
    訪支持人選，均由被告邱福進決定等情（見台灣台南地法院
    檢察署95年度選偵字第93號偵查卷第63頁）。是以，常理上
    ，就外部行為觀之，兩人既係搭檔，被告邱福進之行為縱非
    共同所為，亦與聲請人有密切之關聯，聲請人既載送被告邱
    福進拜訪有投票權之陳進得，又代為轉交賄款二十萬元，退
    還被告邱福進。聲請人實施此故意之不當行為，縱未能構成
    犯罪，已嚴重違反選舉不得有交付現金，以乾淨選風之公共
    秩序與善良風俗，足以讓人認其與被告邱福進有賄選之犯意
    聯絡及行為分擔，涉犯共同賄選嫌疑重大，且本件係鎮民代
    表會正副主席之選舉，牽連人數眾多，所涉共犯證人為數非
    少，是以，檢察官以聲請人有偽造、變造證據或勾串共犯證
    人之虞為由，聲請予以羈押，於法尚無不合。抑且，聲請人
    該行為亦顯違反國家社會之秩序利益，足認係違反公共秩序
    而情節重大。
四、綜上所述，足認本件聲請人受羈押，顯係因其故意不當行為
    所致，且其行為復違反公共秩序而情節重大，揆諸前揭說明
    ，其自不得請求冤獄賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
