【裁判字號】    98,易,1292
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4067號，本院98年度簡字第1754號），本院認為不宜依簡易程
序審理，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：甲○○能預見將自己申辦之銀行
    帳戶金融卡及密碼提供他人使用，有可能遭他人利用作為詐
    騙工具，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，
    竟於民國98年1月6日前某日，在臺中縣豐原市豐原客運總站
    前之火車站附近，將其所申請之三信商業銀行豐原分行帳戶
    0000000000號之提款卡與密碼，交予詐騙集團人員；嗣該詐
    騙集團人員即基於為自己不法所有之犯意聯絡，於98年1月
    6日，利用網路謊稱乙○○標得NDSL遊戲機一台，價格為新
    台幣（下同）3900元，致乙○○陷於錯誤，於當天依其指示
    ，在臺南縣新市鄉永就村遠東科技大學內第一銀行提款機匯
    款至甲○○前開帳戶，因認甲○○涉有幫助詐欺罪罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號判例可資參照。想像競合犯係裁判上之一罪，
    該項犯罪之一部判決確定者，其效力當然及於全部。如檢察
    官復將其他部分重行起訴，自應諭知免訴之判決（最高法院
    八十八年度台上字第三八○二號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○基於幫助他人從事財產犯罪之不確定故意
    ，於98年1月5日，在台中縣豐原市豐原客運總站前，將其所
    申請之三信商業銀行豐原分行帳戶0000000000號之提款卡與
    密碼，交予詐騙集團人員使用，以此方式幫助該詐欺集團使
    用前開金融帳戶詐騙他人匯款之用。而詐欺集團取得該等帳
    戶後，即與其所屬詐騙集團成員在雅虎奇摩拍賣網站，（一
    ）刊登虛偽販售數位相機之訊息，致簡恩慈陷於錯誤，於談
    妥後即依指示於98年1月6日，匯款新臺幣（下同）5000元至
    甲○○之上開銀行帳戶。（二）刊登虛偽販售行動電話之訊
    息，致林妤庭陷於錯誤，於得標後即依指示於98年1月6日，
    匯款7000元至甲○○之上開銀行帳戶。（三）刊登虛偽販售
    NDSL遊戲機之訊息，致乙○○陷於錯誤，於得標後即依指示
    於98年1月6日，匯款3900元至甲○○之上開銀行帳戶。（四
    ）刊登虛偽販售手機之訊息，致黃妙鈴陷於錯誤，於談妥後
    即依指示於98年1月6日，匯款3000 元至甲○○之上開銀行
    帳戶。（五）刊登虛偽販售折疊式腳踏車之訊息，致謝淑珍
    陷於錯誤，於談妥後即依指示於98年1月7日，匯款1萬3600
    元至甲○○之上開銀行帳戶。（六）刊登虛偽販售相機之訊
    息，致鄧志烽陷於錯誤，於談妥後即依指示於98年1月6日，
    匯款5000元至甲○○之上開銀行帳戶。（七）刊登虛偽販售
    手機之訊息，致黃雅苹陷於錯誤，於談妥後即依指示於98年
    1月6日，匯款5200元至甲○○之上開銀行帳戶。（八）刊登
    虛偽販售手機之訊息，致曾雅秀陷於錯誤，於談妥後即依指
    示於98年1月6日，匯款5000元至甲○○之上開銀行帳戶。迨
    簡恩慈、林妤庭、乙○○、黃妙鈴、謝淑珍再行聯絡後發覺
    有異，始知受騙，遂報警而循線查悉上情。案經彰化縣警察
    局彰化分局及苗栗縣警察局通霄分局移送臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，認被告涉有刑法第30條第1項、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌，於98年6月11日以98年度偵字第
    9420號、第11164號向臺中地方法院聲請以簡易判決處刑，
    並於98年6月26日繫屬該院以98年度豐簡字第488號審理（下
    稱前案），嗣經該院判處有期徒刑3月，並於同年7月27日確
    定，有前開聲請簡易判決處刑書及台灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽。上開檢察官聲請簡易判決處刑之被告
    所涉幫助詐欺取財罪犯罪事實，與本件臺灣台南地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑之被告所涉幫助詐欺罪犯罪事
    實，為同一案件，是以本案應為前案確定判決效力所及。檢
    察官復於98年7月31就此同一案件，重行起訴，依前開說明
    ，自應不經言詞辯論，逕為本案免訴判決之諭知。
據上論結，依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
