【裁判字號】    98,簡,2306
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第1030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反通常保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告張紋誠之犯罪事實、證據及應適用法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，爰引用之（如附件）
    。
二、查被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載受徒刑
    執行完畢前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告不能恪遵法院所發之通常保護令，欠缺法紀觀念，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並參酌其犯罪之動機、
    目的、生活狀況、智識程度、違反通常保護令之情節及對被
    害人所生危害，暨卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前
    科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第305條、第55條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
