【裁判字號】    98,司促,26325
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第26325號
債  權  人  永瀚金屬有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人元錩電子有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人元錩電子有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年8月20日通知限期命債權人於7日內補正
    釋明金額之計算方式補有債務人簽收之對帳單或貨物簽收
    單。（以釋明已履行給付義務，其上若非債務人本人簽名，
    應釋明該簽名人與債務人之關係）補債務人元錩電子有限
    公司之公司變更事項登記卡及法定代理人乙○○之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略），此項通知已於98年8月24日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
