【裁判字號】    98,訴,1227
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8836號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官進行簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯轉讓第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實增加「乙○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
    本院及臺灣高等法院臺南分院，分別以86年度訴字第1230號
    、86年度上訴字第1826號判處有期徒刑5月及5年6月確定，
    並由臺灣高等法院臺南分院以87年度聲字第420號裁定應執
    行刑為有期徒刑5年8月確定，執行至民國90年1月15日假釋
    付保護管束，嗣於92年10月24日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論」；犯罪事實第4列以下之「嗣於98年6月10日晚上
    7時許，為警在臺南市○○區○○路一段165號前查獲，並經
    其同意在其所駕駛之車號3922-LY號自小客車內起獲第一級
    毒品海洛因3包、第二級毒品安非他命1包、行動電話5支、
    玻璃球1個。復經其同意在其位於臺南市○區○○街38號8樓
    之6住處起獲改造手槍1支、彈匣2個、子彈1顆、槍管1支、
    擦槍工具1組（以上違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，另案
    偵辦）及第一級毒品海洛因2包、第二級毒品安非他命2包、
    分裝夾鏈袋3包、削尖吸管3支。」均刪除；犯罪事實復增加
    「嗣乙○○於98年6月10日晚上7時許，在臺南市○○區○○
    路一段165號前因另案通緝遭警逮獲，其即在檢警機關尚未
    發覺上開轉讓行為前，主動向臺南縣警察局新化分局員警自
    首上開轉讓行為，接受裁判」；證據部分增加被告乙○○於
    審理中之自白外，餘均引用附件之記載。另本件並無證據可
    認被告轉讓之毒品數量，已達行政院依毒品危害防制條例第
    8條第6項規定而訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」所定之一定數量，附為說明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第8條第
    1項、第2項，刑法第11條、第55條前段、第47條第1項、第
    62條前段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十
    條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項、第2項：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
