【裁判字號】    98,司促,25394
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第25394號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
上列債權人因請求給付給付借款事件，聲請對債務人丙○○、甲
○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19但書第1款
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令，未補
    繳聲請費用新臺幣500元，經本院於民國98年8月20日裁定限
    期命債權人於7日內補正，此項裁定已於98年8月26日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
