【裁判字號】    98,簡,2286
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第956 號、第1005號），被告自白犯罪，本院裁定逕
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    先後2 次所為，均係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開2 次犯行，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。又被告前有如起訴書所載之
    論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之上述2 罪，皆為累犯，依法均應加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒
    品之次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第499 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5款、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
