【裁判字號】    98,簡,2261
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度營偵字第1215號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機「跑馬」壹台（含IC版壹塊）、新臺幣陸仟肆佰陸拾元及帳冊
壹本，均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「跑馬」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣陸仟肆佰陸拾元，均沒收
之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「跑馬」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣陸仟肆佰陸拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告丁○○、乙○○未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業及利用賭博性電子遊戲機具與賭客對賭之行為，均
    係犯違反電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266 條第1
    項前段之罪。被告丙○○、甲○○在公眾得出入之場所利用
    電子遊戲機具賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之罪。被告丁○○、乙○○2 人間，就上開違反電子遊
    戲場業管理條例罪及賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告2 人自民國98年6 月間某日起至同年7 月
    8 日17時15分為警查獲時為止，未經許可於同址檳榔攤內擺
    設賭博性電子遊戲機而經營電子遊戲場之行為，係基於同一
    之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實
    質上一罪，應僅論以一罪。被告2 人係以其所經營之檳榔攤
    內擺設之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其行為本質上
    即含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後多次賭博之
    行為，應為法律上之包括一罪。是被告2 人係基於一違法經
    營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，皆為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，均從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告丁○○、乙○○2 人不
    思賺取正當收入，未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營
    業場所內擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中
    獲取不法利益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公
    共秩序與善良風俗之維護，惟念其擺設賭博性電子遊戲機具
    之數量僅1 台，時間非長，所生危害非鉅；被告丙○○、甲
    ○○在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，並兼衡被告
    丁○○、乙○○、丙○○3 人犯後均坦承犯行，態度尚可及
    被告甲○○猶飾詞否認，未具悔意，犯後態度不佳等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「跑馬」1台（
    含IC板1塊）及在電子遊戲機具內之新臺幣6,460元，應依刑
    法第266 條第2 項規定，均宣告沒收之；另扣案之帳冊1 本
    ，係被告丁○○所有，供其犯本案賭博罪所用之物，併依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、至聲請意旨另以；被告丁○○及乙○○在上開檳榔攤內擺設
    賭博性電子遊戲機，供賭客把玩賭博之行為，係犯刑法第26
    8 條之意圖營利，聚眾賭博罪云云。惟刑法第268 條之罪，
    係以行為人有營利之意圖始克成立，而所謂意圖營利，乃指
    藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽頭取利而言，茍行為人
    賭博之目的係圖藉機率贏得財物，則非此所謂之意圖營利。
    本件被告丁○○、乙○○係在上開檳榔攤內，利用賭博性電
    子遊戲機具與其他賭客對賭，並以該等電子遊戲機具運作結
    果之偶然事實，與不特定賭客賭博財物，計算輸贏，並無證
    據證明被告丁○○、乙○○有抽頭營利之事實。亦即在上開
    行為中，被告丁○○、乙○○係以電子遊戲機具代替自己，
    與不特定人在公眾得出入之場所賭博財物，本身亦為參與賭
    博之一方，縱依該機具之設計結構，店家之勝率較高，惟其
    輸贏之或然率仍屬不確定，仍具射倖性，其每次賭博仍係以
    偶然之事實決定財物之得喪，與抽頭營利之行為有本質上之
    差異，尚難僅以推測擬制之法，認定被告丁○○、乙○○有
    藉此營利之意圖；況本件聲請簡易判決處刑意旨亦未論及被
    告丁○○、乙○○除賺取與賭客對賭後贏得之賭資外，尚有
    何因聚集賭客賭博而獲取利益之行為，與刑法第268 條意圖
    營利之要件均尚屬有間，是聲請簡易判決處刑意旨認被告丁
    ○○、乙○○另涉犯刑法第268 條之意圖營利，聚眾賭博罪
    嫌，其證據尚有未足，惟因聲請簡易判決處刑意旨認此部分
    若屬有罪，與前開論罪部分應有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
