【裁判字號】    98,交簡,2760
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二三五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第一行：甲
    ○○前於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院於九十二年八月二十一日以九十一年訴字
    第三五四六號判決有期徒刑一年確定，於九十三年九月十七
    日縮刑期滿，翌日即十八日縮短刑期執行完畢出監，竟不知
    悛悔，謹慎言行。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開事實
    欄所述之前案科刑及執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表暨入出監資料可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛
    人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車
    前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車
    時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識
    者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度高達每公升零點四零毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍為一己之便於市區道路駕駛汽車，
    並追撞前方車輛發生交通事故，顯已對行車安全致生一定危
    害之虞，併審酌被告犯罪後表示：明知酒後不可駕車，但為
    至友人家中休息而駕車上路等語之錯誤觀念之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
