【裁判字號】    98,簡,2124
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3484號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告係自民國97年8月初起迄至98年1月2日中午12時
    30時許為警查獲時止，重製、公開傳輸之影片「翻滾吧、蛋
    炒飯」共12集，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告自97年8月初起至98年1月2日中午12時，利用電腦網路
    相關設備重製並以公開傳輸方法侵害他人著作財產權之行為
    ，雖時間上相距數月，惟其數月來之各次之重製及公開傳輸
    行為，係於密接之時地為之，依社會觀念實難以強行分開，
    在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，係基於單一之犯意接續為之，應以接續犯論
    ，均僅論以一罪。又被告係基於一個犯罪決意，將「翻滾吧
    、蛋炒飯」之視聽著作檔案上傳、重製至其以「KO0000000
    」帳號向「GOGOBOX」網站所申請之電子儲存空間內，並張
    貼上開視聽著作檔案之超連結，供不特定人點選超連結後即
    可連線非法下載，則被告所為重製及公開傳輸之行為，係一
    行為觸犯二罪名，為想像競合犯，而被告公開傳輸其所非法
    重製之視聽著作，而使他人得以免費下載該等視聽著作之行
    為，其所侵害告訴人之視聽著作之著作財產權之程度、情節
    自較被告僅自行重製之行為重，是應從情節較重之著作權法
    第九十二條擅自公開傳輸罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴          。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下之罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
