【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1505號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告乙○○於本院
    之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起
    訴書犯罪事實欄所述之前科，於執行完畢後五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前已
    經強制戒治之措施，竟未能戒除毒癮而再次施用，顯見其意
    志不堅，迄未能記取教訓，不思戒除毒癮惡習，復參酌其所
    犯施用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未嚴重破壞社會秩
    序、侵害他人權益，及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
