【裁判字號】    98,補,390
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第390號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，復未於起訴狀明確載明訴訟標的價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
    告於收受本裁定送達5日內查報本件訴訟標的價額（即修復
    費用、估價單等），以供本院核定訴訟標的價額及原告應補
    繳之裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                         民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                       書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
