【裁判字號】    98,聲,980
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度聲字第980號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  元大商業股份有限公司
法定代理人  丙○○   住同上
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬玖仟零玖拾伍元後，本院九十七年度執
字第六二二六六號給付票款強制執行事件，於本院九十八年度簡
上字第二十四號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。次按強制執行法第
    18條第2項規定，所謂必要情形，係由法院就回復原狀之聲
    請，或再審之訴，或異議之訴，在法律上是否顯無理由，以
    及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形
    予以斟酌，依職權自由裁量定之。依此規定，只須當事人提
    起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依
    職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強
    制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則
    非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93
    年度臺抗字第723號裁定意旨參照）。再按債務人本於停止
    執行裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強
    制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，故法院於裁定
    停止強制執行時，就擔保金額與債權人因停止強制執行不當
    可能遭受之損害間之關聯，自應斟酌該債權人因停止執行可
    能遭受之損害，以為衡量之標準，非以標的物之價值或債權
    額為依據。債權人因停止執行所受之損害，包括債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害（最高法院86年度臺抗字第442號、87 年
    度臺抗字第529號、91年度臺抗字第429號及92年度臺抗字第
    480號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間97年度執字第62266號強
    制執行事件，聲請人已提起債務人異議之訴，為避免不動產
    遭拍賣後難以回復原狀，請准供擔保後停止鈞院前述強制執
    行程序等語。
三、經查；
（一）本院97年度執字第62266號給付票款強制執行事件，相對
      人係以臺灣板橋地方法院簡易庭97年度票字第4167號民事
      裁定為執行名義，聲請對聲請人所有坐落於臺南市○○區
      ○○段11-48地號權利範圍828分之1、同段11-32地號權利
      範圍18分之1及其上10536建號、門牌號碼為臺南市安平區
      ○○○○街326巷2弄5號建物為強制執行，經本院調取該執
      行卷宗及本院98年度簡上字第24號債務人異議之訴卷宗審
      核無誤後，認為聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
（二）本院審酌相對人聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同
      ）490,949元，故本件聲請人提起債務人異議之訴之民事
      訴訟，其訴訟標的價額應為490,949元（參98年度簡上字
      第24號卷），再參酌聲請人所提起之債務人異議之訴，其
      訴訟標的價額核定為490,949元，未逾民事訴訟法第466條
      第1項、第3項所定金額，故僅得上訴至第二審確定，則依
      據司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點所定民事通常
      程序辦案期限第一審為1年4個月、第二審為2年計算，上
      開債務人異議之訴事件審理期間為3年4個月，復按上開債
      務人異議之訴業已進行至第二審，則兩造間異議之訴審理
      期限尚約需2年，故本件停止強制執行期間，相對人可能
      遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利
      息損失，此段期間所受相當於利息之損失，以依法定利率
      即週年利率百分之5計算較為客觀，且不受利率波動之影
      響，應屬妥適之標準，則聲請人聲請停止執行所應提供擔
      保金額，應以上開債權額按法定利率計算至執行異議之訴
      確定終結時之金額即49,095元（490,949元×5%×2=49,09
      5元）為適當。爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所
      示。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
