【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第964號、98年度毒偵字第997號、98年度毒偵字第12
82號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1578號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年4月12日出勒戒所而執行完畢，並經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1511號為不起訴
    處分確定。嗣於95年間，再因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第1376號判決判處有期徒刑7月確定，經經本院以96
    年度聲減字第33號裁定減為有期徒刑3月15日確定，復於96
    年7月16日執行完畢。詎丙○○猶不思戒除毒癮惡習，竟於
    前揭觀察、勒戒處分及有期徒刑執行完畢5年內，復又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月10日12時12分及
    同日12時14分，以其持用之行動電話0000000000門號撥打劉
    嘉華（檢察官另案偵查中）持用之行動電話0000000000門號
    聯絡，向劉嘉華購得價格新臺（下同）500元之海洛因1小包
    後，旋於該日下午在臺南縣永康市○○○街73巷73號甲○○
    （本院另行審理中）住處內，施用海洛因1次。嗣因臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指揮臺南市警察局刑警大隊監聽劉
    嘉華涉嫌違反毒品危害防制條例案件，循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄一之前科紀錄，
    於93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒治，業於93年4月12日勒戒期滿
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑。被告於觀
    察、勒戒執行完畢後五年內再犯毒品危害防制條例之罪，即
    應依法追訴、審理。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，復有98年南地聲監字第147號通話紀錄表監聽譯
    文1份在卷可稽，堪認被告上開任意性自白，確與事實相符
    。是本件事證明確，被告丙○○犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
四、核被告丙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄
    所示之前科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在案可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以觀察
    勒戒並科處刑罰之處遇措施後，有上開刑案查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各1份足參，仍未戒除毒
    癮，復犯本件施用第一級毒品之犯行，顯見全無悔改之意，
    意志不堅，惟念其施用毒品之犯行乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人，且施用毒品者通常具有相當程度之生理成癮
    性及心理依賴性，戒除不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質不同，非難性較低，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度
    、家庭生活狀況，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭     審判長法  官  鄧希賢
                                       法  官  莊政達
                                       法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
