【裁判字號】    98,易,1032
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1032號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1056
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因犯詐欺案件，經本院
    以94年度簡字第 1272號判決判處有期徒刑3月確定；復於同
    年間因施用第一、二級毒品等案件，經本院以94年度訴字第
    858 號判決分別判處有期徒刑8月、6月，並定應執行刑為有
    期徒刑1年1月確定，上開二案經本院定其應執行刑為有期徒
    刑1年3月；而甲○○又於94年間因犯竊盜案件，經本院以94
    年度訴字第1329號判決判處有期徒刑2年3月確定，前開案件
    經接續執行，於97年 8月20日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑 3月28日。惟上開詐欺、違反毒品危害防
    制條例等案，因經本院以98年度聲減字第 2號分別減刑為有
    期徒刑1月15日、4月、3月，並定應執行刑為有期徒刑8月，
    其已執行之刑已逾宣告刑而無殘餘刑期，故於97年12月18日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，其於98年 4月16日
    下午5時許，騎乘車牌號碼NLP-077號重機車搭載丁○○（嗣
    到案後另行審結）行經臺南縣學甲鎮新達里頂山寮 2之25號
    丙○○經營之工廠前，兩人竟共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，由甲○○在外把風，而丁○○則踰越圍牆
    而侵入上址工廠內，竊取丙○○所有之馬達2臺、風鼓1顆及
    水車葉片 1個，得手後將該等物品變賣，所得款項則由甲○
    ○、丁○○ 2人花用殆盡。嗣員警調閱丙○○上址工廠內之
    監視錄影畫面，循線查獲。案經臺南縣警察局學甲分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)同案被告丁○○於警詢中所為之供述。
  (三)被害人丙○○於警詢中所為之指述。
  (四)卷附監視錄影畫面翻拍照片14幀。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第2款、
    第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
