【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第66號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一及二之犯罪，均減刑，詳如附表所載，與
附表編號三已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇取財等罪，分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以編號1及2之
    犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與編號3所列已減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
96犯罪減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。
96犯罪減刑條例第8條
依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
依本條例應減刑之罪，經依國家安全法第 9 條第 3 款規定，移
送檢察官執行尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
犯聲請該法院裁定之。
依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察
官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。
第 1 項情形，最後審理事實之法院管轄區域如有變更，應向變
更後之管轄法院聲請裁定之。
第 1 項至前項規定，於軍事法院、軍事檢察官適用之。
原審軍法機關經裁撤或因事實上困難者，由承受該機關之軍事法
院或就近之軍事法院裁定之。
96犯罪減刑條例第10條
裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第 2 條
、第 4 條、第 6 條至第 8 條規定減刑後，適用刑法第 51 條
定其應執行之刑。
裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另
定應執行之刑；刑法第 54 條之餘罪，均應減刑者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
