【裁判字號】    98,聲,1902
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（98
年度聲沒字第425號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，
    經行政院海巡署南部地區巡防局台南市機動查緝隊於民國98
    年3月30日18時20分許，在台南縣永康市○○路280之43號查
    獲被告持有第二級毒品安非他命1包（含袋重0.25公克，聲
    請書誤載為2.5公克）欲供己施用，以及吸食器及分裝勺各1
    支、玻璃球1個等吸食工具，嗣經本院裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用傾向，業經台灣台南地方法院檢察署檢察官於
    98 年8月26日為不起訴處分。
    惟扣案之安非他命1包係違禁品，係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所稱之違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之安非他命1包（含袋重0.25公克，檢驗前淨重0.0
    72公克，驗餘淨重0.062公克）係第二級毒品，有高雄市立
    凱旋醫院98年8月5日高市凱醫驗字第10771號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書乙紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
