【裁判字號】    98,訴,1156
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          98年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1223號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院於96年5月16日以96年度毒聲字第778號裁定觀察、勒戒
    ，復經臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第1603號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，甫於97年7月1日執行完畢出所
    ，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年7月2日以97年
    度戒毒偵字第334號為不起訴處分確定。
二、詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年4月23日下午4時許，在臺南縣大內鄉某處橋下以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣甲○○因係臺南
    縣警察局善化分局矯治毒品列管人口，經該分局於98年4月
    24日通知其到場採集尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應而查知上情。
三、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、訊之被告甲○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如上開犯罪事實欄一之前科紀錄
    ，甫於97年11月21日強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷為憑。被告於強制戒治執行完畢後5
    年內再犯本件毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理
    。
貳、實體事項：
一、訊據被告甲○○就上開事實均坦承不諱，查被告經警於98年
    4月24日16時58分許採尿送驗，呈嗎啡陽性及可待因陽性反
    應，此有長榮大學於98年4月22日確認報告一紙在卷可稽（
    見警卷第4頁），核與被告自白相符。是被告之自白確係出
    於真實，可採為認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認被告
    確有於上開時、地，施用第一級毒品海洛因一次之事實，要
    可認定。
二、按服用海洛因後24小時內約有服用量之80排泄於尿液中，其
    於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最
    長時限為海洛因服用後2至4天，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局於91年9月23日以管檢字第109652號函述明此旨綦詳
    。
三、綜上所述，本案事證明確，被告施用第一級毒品犯行堪以認
    定，應依法論科。
參、論罪科刑：
一、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶仍
    不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟
    念及其未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，及其施
    用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以
    及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   田富蓉
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
