【裁判字號】    98,簡,2219
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第7217號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必
    先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之
    受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過，此之
    持有係受寄之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包
    括之評價，不應另就「持有」予以論罪；又未經許可持有槍
    、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有槍、彈
    ，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止。則包
    含持有之寄藏槍、彈行為，自亦為行為之繼續，其犯罪之完
    結須繼續至寄藏行為終了時為止（最高法院74年台上字第34
    00號判例、88年度台上字第7012號判決參照）。是被告雖自
    93年或94年間受託寄藏子彈，然其行為既繼續至98年1 月20
    日為警查獲時止，即應逕行適用現行法規予以論罪科刑。故
    核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未
    經許可，寄藏子彈罪。其因寄藏而持有子彈之行為，業已包
    含於寄藏之行為內，不另論持有子彈罪。又本件起訴事實業
    已載明被告係基於寄藏之犯意，收受楊哲銘交付之子彈1 顆
    ，而未經許可而寄藏之，則其於論罪時記載未經許可「持有
    」子彈，顯係「寄藏」之誤寫，併此敘明。又被告於本院準
    備程序中自白犯罪並深感悔悟，經蒞庭檢察官當庭向本院具
    體求處有期徒刑4 月，經被告表示同意並記明筆錄，且核未
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款情形，本院審酌
    被告犯罪之動機、目的，寄藏具殺傷力子彈之犯罪手段，對
    公共秩序、社會治安所生之危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯
    行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，認上開求刑核屬適當，爰依蒞庭檢察
    官、被告之求刑範圍判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案子彈1 顆經送驗試射僅殘留彈殼，及被
    告為警查獲時另扣得之彈殼、彈頭，均已失其子彈之結構與
    性能，均無殺傷力，核非屬違禁物，且非供或預備供被告持
    有本件子彈所用之物，爰均不另為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第451條之1
    第4 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、本件判決係於檢察官表示求刑之範圍暨被告表明願受科刑之
    範圍內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4條：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
