【裁判字號】    98,交簡,2560
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年7月18日下午8時1分許，駕駛車
    牌號碼9685-TL號自用小客車，沿臺南縣北門鄉○○村○○○
    ○○路由北往南行駛，途經臺南縣北門鄉保吉村台17線140.
    1公里處時，適同向前方有由丙○○所騎乘車牌號碼OSF-111
    號重機車（後搭載乙○○）正欲左轉，甲○○因未保持安全
    間隔，不慎從後擦撞，丙○○、乙○○均人車倒地，丙○○
    因而受有左手肘挫傷及擦傷、疑左肩部挫傷、左上臂擦傷多
    處、左下肢擦傷等傷害；乙○○則受有左腳擦傷等傷害（過
    失傷害部份均未據告訴），甲○○於肇事後並未停車查看，
    亦未對丙○○、乙○○施以必要之救護即行逃逸，並將肇事
    車輛棄置於北門鄉○○○○道路後離去，嗣經警調閱路口監
    視器後循線查獲。案經臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被害人丙○○於警詢中之指訴（警卷第1至5頁）
  (二)證人即被害人丙○○於偵查中之證訴（偵卷第5至7頁）。
  (三)被害人乙○○於警詢中之指訴（警卷第6至9頁）
  (四)道路交通事故現場圖（警卷第16頁）。
  (五)道路交通事故調查報告表(一)、(二)（警卷第17至19頁）。
  (六)路口監視器翻拍照片（警卷第20頁）。
  (七)照片37張（警卷第21至38頁）。
  (八)佳里醫療社團法人佳里醫院乙種診斷證明書（警卷第41頁）
    。
  (九)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（警卷第42
    頁）。
  (十)和解書（偵卷第9至10頁）。
  (十一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（警卷第10至15頁、偵卷
    第6至7頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛自用小客車肇事後，竟
    未留在現場對傷者即被害人丙○○、乙○○加以救護，反逕
    行駕車逃離現場，罔顧他人生命身體安全之犯罪情節，並審
    酌被告之智識程度，暨犯罪後已與被害人丙○○成立和解，
    有和解書（偵卷第9至10頁）1份在卷可憑，且犯後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)末查，被告素行良好，前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，罹此刑章，
    經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院復審酌
    被告業已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害等情，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之4、第74條第1
    項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
