【裁判字號】    98,交簡,2478
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於不詳時、地，飲用酒類後，明知已達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於民國（下同）98年5月24日晚上
    10時2分許，騎駛車牌號碼UOH-273號輕型機車，沿臺南縣善
    化鎮台19甲線，由北往南方向行駛，行經台19甲線23.5公里
    處（善化國小前），因不勝酒力，失控向右偏駛擦撞路旁電
    桿，致人車倒地後，受有頭部外傷、腦挫傷出血、顱底骨骨
    折、顏面裂傷7公分、右大腿深部裂傷併皮膚缺損、右膝髕
    骨骨折等傷害，經送往財團法人台灣基督長老教會新樓醫院
    麻豆分院（下稱新樓醫院）救治，經警據報後前往查處，因
    疑甲○○有酒後駕車肇事之嫌，遂委託新樓醫院於同日晚間
    11時21分許抽血後測得其血液之酒精濃度高達198MG/DL後（
    換算呼氣之酒精濃度為每公升0.99毫克），始查知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢時固坦承受有頭部外傷、腦挫傷出血
    、顱底骨骨折、顏面裂傷7公分、右大腿深部裂傷併皮膚缺
    損、右膝髕骨骨折等傷害之事實，惟矢口否認有何飲酒後駕
    駛動力交通工具之公共危險犯行，辯稱：當天狀況我都忘記
    了，不清楚如何發生交通事故云云。惟經本院查：
  (一)上開犯罪事實，有財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷
    證明書 (警卷第12頁)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單 (警卷第15頁)、道路交通事故現場圖 (警卷
    第16頁)、道路交通事故調查報告表(一)(二) (警卷第17至18頁)
    及現場照片16張 (警卷第19至26頁)在卷可稽，本院自得採
    為論科之依據。
  (二)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查被
    告發生車禍後，受傷送新樓醫院治療，經新樓醫院於98年5
    月24日23時21分許，對被告抽血測得血液中酒精濃度為
    198MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升0.99毫克，且查獲當
    時，被告已意識模糊等情，有麻豆新樓醫院臨床檢驗科一般
    生化檢驗單（警卷第13頁）、刑法第一百八十五條之三案件
    觀察紀錄表（警卷第14頁）各1紙在卷可稽，足認被告於事
    發當晚確有飲用酒類且於騎車時，其體內所含酒精濃度已超
    過上開「不能安全駕駛」之標準，嗣其因擦撞電線桿而肇事
    受傷，更顯見被告確因受酒精影響，而不能安全駕駛，揆諸
    前揭說明，客觀上應足認被告體內酒精確已影響其意識狀態
    、判斷能力與駕駛狀況，堪認被告已達於無法安全駕駛之程
    度。
  (三)是綜上諸情，本案事證明確，被告酒醉駕車之犯行，堪以認
    定。是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足取。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.99毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係騎駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於酒後騎乘機車，因不勝酒力而失控向右偏駛擦
    撞路旁電桿，致人車倒地後，受有頭部外傷、腦挫傷出血、
    顱底骨骨折、顏面裂傷7公分、右大腿深部裂傷併皮膚缺損
    、右膝髕骨骨折等傷害，惟並未肇至他人生命、身體受到侵
    害或財物受有毀損，故未造成實害。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
