【裁判字號】    98,易,1001
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8596號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第 434號判決判
    處有期徒刑 6月確定；復因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第3954號判決判處有期徒刑 5月確定，嗣上開案件均經減刑
    並定其應執行刑為有期徒刑5 月又15日，入監服刑至民國97
    年7月2日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因缺錢花用，
    竟與丙○○（業經本院判處有期徒刑 8月在案）共同基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於98年6月3日下午 1時
    51分許，由丙○○騎乘車牌號碼 TG5-435機車搭載甲○○前
    往臺南市○○路○段823巷151之3號乙○○所開設之「銘發機
    車零件廠」，由甲○○在外把風，而丙○○則徒手剝開該零
    件廠之鐵皮牆垣（毀損部分未據告訴），由該鐵皮牆垣之破
    損之破洞，踰越鐵皮牆垣而侵入該零件廠，竊取該零件廠內
    之CO2銲線6捲。嗣因丙○○先前侵入該零件廠時，已觸動保
    全設備，經保全人員郭信男報警處理，員警於丙○○將其中
    1 捲銲線搬出該零件廠外時，當場查獲。案經臺南市警察局
    第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)共同被告丙○○於警詢、及本院審理中所為供述及其於偵查
    中具結後所為之證詞。
  (三)被害人乙○○、證人即中興保全公司保全人員郭信男於警詢
    中所為之指述。
  (四)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各 1紙、現場照片12
    幀（見警卷第11、12、25至30頁）。
三、爰審酌被告甲○○前有竊盜案件經法院判處罪刑之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行並非良好，而
    其正值盛年，竟不思以正當工作營生，僅因缺錢花用，即夥
    同同案被告丙○○竊取他人財物，惡性非輕，惟所竊得之財
    物均已發還被害人領回，未致被害人重大財物損失，且被告
    犯後坦承犯行，態度良好，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第2款、
    第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
