【裁判字號】    98,交易,227
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
313號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國96年間因妨害公務案件，經本院於96年5月8
    日以95年度易字第1533號判決分別判處有期徒刑3月、5月，
    應執行有期徒刑6月確定，嗣經依法減刑為1月15日、2月15
    日，應執行有期徒刑3月，並於96年9月14日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知警惕，於98年7月11日晚間11時許，在臺南市
    東區○○○路關帝廳前與友人共同飲用若干酒類後，明知其
    控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於翌（12）日凌晨1時50分許，騎乘車牌號碼718-CSQ號重
    機車欲返回臺南縣永康市○○○路480號住處，嗣於凌晨2時
    許，行經臺南市○區○○路與東興路口時，為警攔檢，因其
    身上酒味濃厚，警員乃對其施以酒精濃度測試，經測得其呼
    氣中所含酒精濃度為每公升0.61毫克，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因妨害公務案件，經本
    院以95年度易字第1533號刑事判決分別判處有期徒刑3月及5
    月，定應執行刑有期徒刑6月確定，嗣經減刑為應執行有期
    徒刑3月確定，並於96年9月14日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因觸犯
    刑法第185條之3之罪，先於90年間經臺灣高雄地方法院判處
    拘役50日確定，復經臺灣彰化地方法院於93年間判處有期徒
    刑5月確定，並均已執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，
    漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體
    安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠
    佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
