【裁判字號】    98,家聲,371
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第371號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省平潭縣人民法院（二００八）嵐民初字第八０號
民事判決書（二００八年三月十二日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人原係
    夫妻，因婚姻發生破綻，業經大陸地區福建省平潭縣人民法
    院（2008）嵐民初字第80號判決離婚確定（2008年3月12日
    生效），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請認
    可該確定判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省平潭縣人民法院（2008
    ）嵐民初字第80號民事判決書影本、證明書影本、福建省平
    潭縣公證處（2009）嵐證內字第0861、0862號公證書，業經
    財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（98）南核
    字第094061號、094064號證明在卷足憑，堪信為真正。次查
    ，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁判，
    由大陸地區福建省平潭縣人民法院管轄審理，並未違背我國
    有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：原告（
    即聲請人）、被告（即相對人）婚前缺乏了解，雙方感情基
    礎差，婚後又因性格差異，雙方無法建立起夫妻感情，被告
    對原告提出離婚訴訟主張未做口頭或書面辯詞予以反駁，視
    其放棄抗辯權，為此，可以認定原、被告之間的夫妻感情確
    已破裂，對原告的離婚訴請，本院予以支持等語，核其判決
    離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合
    ，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而
    ，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
