【裁判字號】    98,交簡,2681
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如
附件聲請簡易判決處刑書附表「被告偽造之署押」欄所示偽造之
「甲○○」簽名、指印均沒收。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應於緩刑期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時短於思慮，罹此刑章，經此偵審科刑
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且被告年僅20歲，若驟令
    其因本案入監服刑，本院認為非但無從收矯治之效，反有礙
    被告人格之健全發展，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑 2年，以勵自新。惟為使被告能切實記取教訓
    ，避免再度犯罪，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，命被
    告於緩刑期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供 120小時之義務勞務，併依刑法
    第93條第1項第2款之規定，於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第42條第3項
    、第41條第 1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款、第219條，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
