【裁判字號】    98,交簡,2717
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2717號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告已於民國89、91年間，先後因酒後駕
    車案件，經本院以89年度南交簡字第699號、91年度南交簡
    字第401號判處罰金銀元30,000元、有期徒刑2月確定，明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
    酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟仍酒後駕駛自用小客貨車，嗣經警測得呼氣
    酒精濃度達每公升1.00毫克，漠視自己及公眾行之安全，自
    屬可議，惟念其犯後坦承犯行，且未造成他人傷亡或車輛毀
    損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以
    新臺幣1,000元折算1日，以資懲儆。至檢察官固請求本院量
    處有期徒刑5月，然被告係因不勝酒力於路旁休息，經警盤
    查而悉上情，並未造成其他實際傷亡或損害，故本院認檢察
    官所求處刑度過重，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官   曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
