【裁判字號】    98,聲,1904
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1338號、98年度執字第5044號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至6所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之
    刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一
    裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判
    宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其
    各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基
    礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗
    字第367號判例要旨參照）。
三、本件受刑人所犯附表編號1至6共六罪，均在附表編號1判決
    確定即97年6月2日以前所犯，自應以該附表編號1判決確定
    日即97年6月2日作為基準，依刑法第51條第5款定其應執行
    刑，爰裁定如主文前段所示。又附表編號1至5之罪雖經本院
    98年度聲字第1255號裁定應執行刑有期徒刑9月，惟本件數
    罪併罰，既應依分別宣告其罪之刑為基礎，即就附表編號1
    至6定其應執行刑，揆諸前揭最高法院判例要旨，前定之執
    行刑當然失效，併為說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
