【裁判字號】    98,交簡,2386
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○男22歲（民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於96年間因犯詐欺案件，先經本院於民國（下同）96
    年12月14日以96年度簡字第3851號判決判處有期徒刑4月確
    定，於97年1月31日入臺南分監服刑，嗣於97年4月28日易科
    罰金執行完畢；嗣再因詐欺案件，復經本院於97年10月6日
    以97年度簡字第2406號判決判處有期徒刑3月確定，因上開
    二案符合定應執行刑之條件，經檢察官聲請後，本院於97年
    11月17日以97年度聲字第2037號裁定應執行有期徒刑6月確
    定，甫於97年12月23日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復於上開有期徒刑執行完畢後五年內
    即98年7月13日之下午6時許起，在臺南縣永康市○○○街「
    回家香麻辣燙」店與友人飲用酒類，迨同日晚間11時許，明
    知其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不
    顧公眾往來之安全，仍駕駛車牌4313-WQ號自小客車，自上
    開地點出發，欲至臺南市○區○○街尋訪友人，嗣於同日晚
    間11時10分許，行經臺南市○區○○路二段與東豐路口時，
    為警攔檢盤查，因察覺現其身上酒味甚濃，遂於同日晚間11
    時27分許當場對其施以酒精濃度測試，測得其口中呼氣之酒
    精濃度為每公升0.76毫克後，始查知上情。
三、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經本院查：
  (一)上開犯罪事實，有甲○○接測試後親自簽名並按捺指印之酒
    精測定紀錄表 (見警卷第11頁)、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表 (警卷第6頁)、臺南市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本 (警卷第10頁)在卷可按，核
    與被告甲○○於警詢時供述內容 (見警卷第1至2頁)相符，
    本院自得採為論科之依據。
  (二)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查被
    告於98年7月13日23時27分許，經警測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.76毫克，此有臺南市警察局第五分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可稽 (見警卷第11頁)
    ，足認被告駕車時，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (三)復參酌被告於駕駛過程有車輛行經偏離常軌，時而加速，時
    而突停，顯然無法正常操控駕駛等情，此有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可參（見警卷第14
    頁），足認被告已無法正常駕駛要可認定。
  (四)綜上所述，被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前述所載之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.76毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
