【裁判字號】    98,訴,1331
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1711、10177號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案毒品海洛因壹包（淨重零點
零玖玖公克）沒收銷毀之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案毒品
海洛因壹包（淨重零點零玖玖公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2547
    號裁定以保護管束代強制戒治之執行，於民國91年6月24日
    保護管束期滿，經檢察官於91年11月4日以91年度戒毒偵字
    第375號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第22號判處有期徒刑1年6月，執行後經減刑於
    96年7月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年7月8日下午10時許，在臺南縣歸仁鄉○
    ○○路7號住處，以針筒注射方式施用海洛因。復另行起意
    ，於98年7月9日上午9時許，在臺南縣歸仁鄉歸仁圓環以新
    臺幣1000元代價自綽號「阿德」男子處購得海洛因1包欲自
    行施用，嗣於同日上午9時30分許，在臺南縣歸仁鄉○○路
    歸仁圓環旁為警盤檢並扣得上開海洛因1包（含袋重0.27 公
    克，驗前淨重0.109公克，驗後淨重0.09 9公克），經其同
    意採尿送驗後呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、按本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定，製作略式判決書，合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺南市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、涉
    嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對照表
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
  (三)長榮大學確認報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (五)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告施用及另持有第一級毒品海洛因，所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同法第11條第1項之持有第一級毒品罪，上開2罪應分論併
    罰。至其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其曾受有期徒刑之執
    行完畢，5年內再故意犯本件罪行，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有多次施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制
    戒治並判罪處刑，仍無法戒除毒癮。惟犯後坦承犯行，仍知
    悔悟，態度良好暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案第一級毒品海洛因1包（含袋重0.27公克，驗前淨重0.109
    公克，驗後淨重0.099公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段諭知沒收銷燬。至上開毒品因鑑定單位取樣鑑
    定部分，業經滅失不存，不另為沒收銷燬諭知，併為敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
