【裁判字號】    98,交簡附民,81
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
被    告    丙○○
            乙○○○○○○○○.
上列被告丙○○因業務過失傷害案件（本院九十八年度交簡字第
二四八０號），經原告甲○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟
法第五百零四條第一項之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
