【裁判字號】    98,司促,18877
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第18877號
債  權  人  台南珍珠大樓A棟管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人陽洸企業股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人陽洸企業股份有限公司發給支付命
    令，經本院於民國98年6月29日通知限期命債權人於7日內補
    正補大廈報備證明、建物登記謄本、現任主委改選報備證
    明文件、住戶公約、管理費計算方式表補債務人陽洸企業
    股份有限公司之營利事業登記證及法定代理人之最新戶籍謄
    本（記欄勿省略）釋明請求利息起算日為何及請求利率為
    年息10%之依據，此項通知已於民國98年7月2日送達債權人
    ，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之
    責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
