【裁判字號】    98,簡,2276
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3040號
），經本院審理後（97年度易字第849號)，因被告自白犯罪，認
為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丁○○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如
易科罰金，均以新台幣壹千元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易
科罰金，均以新台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除與檢察官起訴書之記載相同部分予
    以引用外（如附件），另於證據清單與待證事實欄增加「財
    團法人台灣基督長老教會新樓醫院97年7月25日新樓歷字第0
    974124號函、97年12月4日新樓歷字第0974204號函」、「本
    院96年度暫家護字第34號、96年度暫家護抗字第3號、95年
    度訴字第1843號民事卷」外，並補充如下：
  (一)被告丁○○○於本院審理時辯稱「伊只有打告訴人的左、右
    臉各1次，伊沒有打告訴人的左後腦，當時有發生爭吵、拉
    扯，伊沒有看到告訴人有受傷，發生爭執那天伊媽媽有幫告
    訴人擦藥，但是伊媽媽說告訴人身上並沒有任何紅腫」云云
    ：被告乙○○於本院審理時辯稱「伊有出手打甲○○（即告
    訴人，下同）的背部，但伊沒有打甲○○的右手臂及右肩，
    伊與丁○○○無犯意聯絡，伊打甲○○背部，據伊母親檢查
    結果說背部沒有外傷，伊出手的力道不會導致甲○○受傷」
    云云。惟查，在場證人即被告丁○○○、乙○○及告訴人甲
    ○○之母丙○○於偵查時具結證稱：「我女兒吳文娟（即被
    告丁○○○，下同）打甲○○二個耳光，乙○○、吳文娟、
    甲○○、吳文媛四人彼此都拉拉扯扯」等語（見偵查卷97年
    度交查字第322號卷頁67）; 又在場證人即被告丁○○○之
    妹、被告乙○○及告訴人之姊吳文媛於偵查時供稱：「……
    ，乙○○及丁○○○要告訴人向我爸跪，告訴人不跪，首先
    我姊丁○○○就說要代替爸媽教訓告訴人，敲告訴人之頭部
    ，乙○○有捶告訴人背部二下」等語（見偵查卷96年度交查
    字第1778號卷頁45）; 又被告丁○○○於本院另案96年度暫
    家護字第34號民事事件審理時供稱：「……，當時我的確有
    先動手，我有打她一個耳光，我跟她說是代替父母管教她，
    我當時有比較衝動沒錯。當天乙○○也有動手，只是肢體拉
    扯造成聲請人（即告訴人）的傷害，……」等語（見本院96
    年度暫家護字第34號民事卷頁41、42），依上開證人丙○○
    、吳文媛、被告丁○○○所為之證述或供述，互核大致相符
    ，足以證明於案發當日被告丁○○○、乙○○確與告訴人發
    生拉扯，且被告丁○○○除有打告訴人耳光外，亦有敲打告
    訴人之頭部，被告乙○○除有捶打告訴人背部外，亦有與告
    訴人為肢體之拉扯。是被告丁○○○、乙○○上開所辯，均
    不足採。
  (二)綜上，被告丁○○○、乙○○於案發當日既與告訴人發生拉
    扯，且告訴人於案發後前往醫院就診時向醫生表示「伊右上
    臂疼痛及頭部外傷源於被其哥哥及姊姊毆打」等語（見財團
    法人台灣基督長老教會新樓醫院97年7月25日新樓歷字第097
    4124號函），又告訴人所受上開傷勢皆為新傷，是以告訴人
    之指訴應堪採信。本件被告丁○○○、乙○○確有徒手毆打
    告訴人，致告訴人受傷之事實，堪認為真正。
  (三)按共同正犯之意思聯絡並不限於事前有所協議，即僅於行為
    當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不
    以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（最
    高法院96年度台上字第5901號判決參照）。次查，被告丁○
    ○○於偵查時供稱：「那天甲○○與鄰居發生衝突，甲○○
    就用我媽丙○○的名義告對方，我們要求看告訴狀的內容，
    她不讓我看，然後就口不擇言，我們就發生衝突，甲○○就
    說你打我呀，我就打了甲○○一巴掌，我跟我弟乙○○都壓
    著甲○○的後背要她跪在父親靈前，…」等語（見偵查卷96
    年度交查字第1778號卷頁46），與被告乙○○於本院另案96
    年度暫家護字第34號民事事件審理時供稱：「伊當時是希望
    全家把聲請人（即告訴人）壓制」等語（見本院96年度暫家
    護字第34號民事卷頁42）互核相符，足以證明被告丁○○○
    與被告乙○○在傷害告訴人時，確有傷害犯意默示之合致，
    且被告丁○○○及被告乙○○均有分擔傷害告訴人構成要件
    行為之一部（業如上述），依上開最高法院判決可知，被告
    丁○○○與被告乙○○就傷害告訴人之犯行間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。
  (四)綜上所述，被告丁○○○與被告乙○○共同傷害告訴人之犯
    行，事證明確，應依法論科。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括現為四親
    等內之旁系血親，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款、第3
    條第4款分別定有明文。查被告丁○○○、乙○○與告訴人
    間為兄弟姐妹關係，核被告丁○○○、乙○○傷害告訴人之
    身體，渠等所為均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該犯行
    同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟該條
    款之罪並無罰則規定，故仍均依刑法第277條第1項之傷害罪
    論處。又被告丁○○○與被告乙○○就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丁○○○、乙○
    ○因與告訴人溝通不良而引發傷害告訴人身體之犯罪動機、
    目的、傷害告訴人之手段、致告訴人受傷之傷害程度、生活
    狀況、智識程度、被告丁○○○、乙○○犯罪後尚有辯解、
    未與告訴人達成民事和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告丁○○○、乙○○犯罪行為之時間，係在96年4月24日以
    前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，均應減其
    宣告刑2分之1，並分別諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
