【裁判字號】    98,交簡,2540
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「甲○○駕駛車
    牌號碼VL-6829號自用小客車，搭載甘惠珠至嘉義縣布袋鎮
    」之記載更正為「甘惠珠駕駛車牌號碼VL-6829號自用小客
    車，搭載甲○○至嘉義縣布袋鎮」及證據部分增列「卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各
    1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告甫於93年間因酒後駕車
    經本院以93年度交簡字第616號判處罰金3萬元確定，竟未記
    取教訓，復於上揭時地酒後駕駛自小客車，肇事並造成自己
    與被害人林國宏、甘惠珠受傷（過失傷害罪嫌部分，均未據
    告訴）、犯罪後於警詢中坦承酒後駕車，惟辯稱能安全駕駛
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正施行
    前刑法第185條之3、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
