【裁判字號】    98,簡,2064
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第5752號），本院受理後（98年度易字第794號)，因被告
於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因偽造貨幣案件，經臺灣澎湖地方法院於民國（下
    同）92年8月8日以92年度訴字第27號判決判處有期徒刑3年2
    月確定，於95年8月29日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，嗣於96年12月31日因保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執
    行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，明知將自己之金融機構帳戶提供他人
    使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人
    以其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，
    於上開有期徒刑執行完畢後五年內之98年2月2日，在華南商
    業銀行永康分行旁，將其申請之華南銀行永康分行（下稱華
    南銀行）帳號000000000000號帳戶及中華郵政股份有限公司
    臺南原佃郵局（下稱原佃郵局）帳號00000000000000號之存
    摺、提款卡與密碼，以新臺幣（下同）7,000元之代價交付
    予真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之詐騙集團成員使用，
    幫助該真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之詐騙集團成員從
    事詐欺取財之犯行。嗣該真實姓名、年籍不詳之人及其所屬
    之詐欺集團取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，於98年2月23日上午10時許，撥打電話予
    乙○○，佯稱其身分遭人冒用盜辦手機門號，需辦理停話手
    續，使乙○○因而陷於錯誤，遂依詐欺集團之指示，於同日
    上午11時55分許，在苗栗縣頭份鎮華南銀行以臨櫃匯款方式
    ，將新臺幣461,772元匯至甲○○之上開華南銀行帳戶內，
    另於同日12時52分許，在苗栗縣頭份鎮○○路郵局以臨櫃匯
    款方式，將新臺幣270,000元匯至甲○○之上開原佃郵局帳
    戶內，旋遭詐欺集團之成員提領一空。嗣因乙○○察覺有異
    ，始知受騙。
  (三)案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局受理後報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被害人乙○○於警詢中之證述（南縣永警偵字第0980004332
    號警卷第2至4頁）
  (二)華南商業銀行活期性存款存款憑條（南縣永警偵字第
    0980004332號警卷第13頁）
  (三)郵政國內匯款執據（南縣永警偵字第0980004332號警卷第13
    頁）
  (四)被告甲○○之華南商業銀行永康分行開戶基本資料暨存款往
    來明細表（南縣永警偵字第0980004332號警卷第14至18頁）
  (五)被告甲○○之中華郵政股份有限公司臺南原佃郵局開戶基本
    資料暨客戶歷史交易清單（南縣永警偵字第0980004332號警
    卷第19至21頁）
  (六)被告甲○○於警詢中之供述（南縣永警偵字第0980004332號
    警卷第5至10頁）
  (七)被告甲○○於偵查中之供述（98年度核交字第1824號偵卷第
    7至9頁）
  (八)被告甲○○於本院準備程序進行時之自白（本院98年度易字
    第794號刑事卷宗第頁46至47頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第339條第
    1項之詐欺取財罪。又該詐騙集團成員間，就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基
    於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供帳戶之提款卡（含
    密碼）、存摺予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取
    得被害人款項之行為，係共同詐欺取財構成要件以外之行為
    ，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條共
    同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯
    之刑減輕之。
  (二)又被告有如犯罪事實(一)所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項前段加重其刑。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好且並無前科犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
