【裁判字號】    98,重訴,230
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第230號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  保仁科技工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，本件訟訴標的金額核定為新臺幣7,833,000
    元，應徵收第一審裁判費78,616元，扣除前繳支付命令裁判
    費500元外，尚應補繳78,116元。經本院於民國98年8月31日
    裁定命原告於5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    ，該項裁定已於98年9月2日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，其訴顯
    難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
