【裁判字號】    98,簡,1755
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度撤緩偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」台
（含IC板塊）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「羅宋」
壹台（含IC板壹塊）、「金象王」壹台（含IC板壹塊）、「大舞
台」貳台（含IC板貳塊）、「戰象」壹台（含IC板壹塊）及「金
蘋果」貳台（含IC板貳塊），均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄第6 行「
    現場照片16張」應更正為「現場照片18張」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、被告違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條
    例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之
    規定，應依同條例第22條論處。再按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    是被告自民國97年4 月20日起迄同年7 月31日為警查獲時止
    ，未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經
    營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃「集合
    犯」之實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、擺放之電子遊戲機具數量、時間，對社會安
    寧、善良風俗、國民身心健康之危害程度及其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「賽馬」3 台（含
    IC板3 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、「羅宋」
    1 台（含IC板1 塊）、「金象王」1 台（含IC板1 塊）、「
    大舞台」2 台（含IC板2 塊）、「戰象」1 台（含IC板1 塊
    ）及「金蘋果」2 台（含IC板2 塊），為被告所有供犯本案
    所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
