【裁判字號】    98,易,896
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3470號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度
簡字第1370號），改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序進
行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年12
    月20日至同年月29日間之某時，在不詳地點，將其在「台新
    國際商業銀行崇德分行」所開立之帳戶（帳號000000000000
    00）之存摺、金融卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之成年人
    使用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該成年人所屬
    之詐欺集團於取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於96年12月29日晚上8時7分許，撥打電話向乙○○
    佯稱：因銀行電腦作業錯誤，將其付款方式設定為分期付款
    ，須依指示操作ATM提款機方能取消等語，致乙○○陷於錯
    誤，於翌日分別依指示匯款新臺幣（下同）23000元、17000
    元至丙○○前揭帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣因
    乙○○察覺有異報警處理，而悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，並據被害人
    乙○○於警詢指述：誤信因銀行電腦作業錯誤，將其付款方
    式設定為分期付款，須依指示操作ATM提款機方能取消，遂
    依指示匯款等語，並有乙○○轉帳匯款之自動櫃員機交易明
    細、被告上揭帳戶之開戶資料及交易明細附卷可稽。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告將其所申辦之前揭帳戶交付他人供作實施詐欺取財之犯
    罪工具，所為係從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第33 9條第1項之幫助
    詐欺取財罪，依同法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告將個人帳戶交予他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追
    查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自
    非輕微，惟念及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，態度並
    非不良，且無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，素行並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
