【裁判字號】    98,簡,2009
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。
    爰審酌被告係因女友林美齡經濟困頓始為本件犯行，且被告
    未因本件牙保贓物而獲利，犯後態度良好、坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。至於聲請意旨雖就被告具體求刑拘役30日，惟本院認以量
    處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑，核屬過重，附此
    敘明。
三、又按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2
    分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照）
    。惟查，被告所犯本件犯行係於96年間某日，並無證據足以
    證明其係於96年4月24日以前所犯，是自不得以上開規定予
    以減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
