【裁判字號】    98,婚,314
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第314號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國53年11月5日與原告贅婚，兩造婚後
    育有池美妙及池啟明，惟被告於69年間突然不告而別，由原
    告一人獨自撫育子女長大成人，迄今已28年，被告去向不明
    ，毫無音訊，按「夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中
    ，他方得向法院請求離婚。」「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」民法第1052條第
    1項第5款及第2項定有明文。又「夫妻互負同居之義務，如
    無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052
    條第5款，所謂以惡意遺棄他方。」最高法院著有29年度上
    字第254號判例意旨可供參照；被告無故離家，違背夫妻同
    居之義務，乃惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造之婚姻關
    係名存實亡，夫妻間互信、互愛之基礎亦不復在，夫妻繼續
    共同生活之目的業無可期待，客觀上任何夫妻處於同一境況
    ，均將喪失繼續維持婚姻之意願，為此，爰依民法第1052條
    第1項第5款、第1052條第2項之規定，提起本件訴訟，並聲
    明：請准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請
  求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻互負同居之
  義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條
  亦定有明文。次按夫妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟
  非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造
  拒絕同居，最高法院18年度上字第2129號及19年度上字第2693
  號判例均可資參照。又夫妻之一方無正當理由而與他方別居，
  有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係
  民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
  度上字第254號及40年度台上字第91號判例亦可資參照。
(二)查原告主張兩造於53年11月5日結婚，婚姻現仍存續中之事實
  ，業據原告提出戶籍謄本1份附卷可稽，堪信為真正。次查，
  原告主張被告於69年間不告而別，由伊一人獨力撫育子女，迄
  今28年，去向不明，毫無音訊等情，此亦據證人即兩造之子池
  啟明證述：「（兩造有無同住？）沒有，約有三十年了。這期
  間被告都沒有跟我們聯絡。」「（有無找尋過被告？）沒有。
  」「（被告為何離家？）因為他有外遇，原告有當場抓到被告
  外遇，這是原告跟我說的，被告外遇被抓後沒有多久就離家迄
  今，都沒有再回來。」及證人林惠生證述：「（兩造現有無同
  住？）沒有，約二十年沒有同住了，時間已經很久了，從我認
  識兩造的兒子，我就沒有看過被告，至於兩造沒有同住的原因
  我不清楚。」「（是否知道被告有無回來找過原告？被告有無
  與原告聯絡？）都沒有，也不曾寄過錢回來給原告。」等語；
  而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
  何書狀為有利於己之陳述，是依上開調查證據之結果，堪信原
  告之主張為真實。
(三)綜上所述，被告於婚後離家在外，未與原告及子女聯繫，亦未
  支付家庭費用，長期下落不明，不給付家庭生活費用，迄今至
  少已二十餘年，顯見原告不僅客觀上已有違背同居義務之事實
  ，而其長年在外，拒不返家同住，亦可見被告主觀上確有拒絕
  同居之意思，是揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
  繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚
  ，為有理由，應予准許。
五、又原告本於民法第1052條第1項第5款及第2項之規定，以數
    項離婚事由提起本件離婚之訴，此種起訴之型態為重疊的訴
    之合併。其訴訟標的雖有數項，但僅有單一之聲明，法院應
    就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如其中一項標的之
    請求為無理由時，仍須就他項標的之請求審判，若認其中一
    項請求為有理由，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須
    更為審判，法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。綜
    上，本院既認原告依民法第1052條第1項第5款之規定，請求
    裁判離婚為有理由，則就其餘離婚事由即無再予審酌之必要
    ，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
