【裁判字號】    98,易,1246
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11265號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。再刑事訴訟法第239條載，
    告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力
    及於其他共犯，但刑法第239條之罪，對於配偶撤回告訴者
    ，其效力不及於相姦人，是該條前段規定，對於共犯之一人
    告訴或撤回告訴之效力，原則上及於其他共犯，而但書規定
    則屬於例外，凡不合於例外之條件時，即仍適用原則，此為
    解釋法令當然之結果，刑法第239條之罪，其有配偶而與人
    通姦，暨相姦之人，原屬刑法上之必要共犯，倘告訴人撤回
    告訴期間與通姦人已無婚姻關係，則對於已無婚姻關係之通
    姦人撤回告訴，仍應從該條前段規定，其效力及於該必要共
    犯之相姦人，實不待煩言而解。
三、經查本件告訴人告訴被告甲○○、乙○○妨害家庭案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第239條之通姦、相姦罪，依同法
    第245條第1項之規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人於民國
    98年9月22日具狀表示撤回對被告甲○○之告訴，有刑事撤
    回告訴狀1份在卷可稽（見本院卷第12頁），又被告甲○○
    於98年2月6日與告訴人離婚，迄於98年9月24日再度與告訴
    人結婚，此經被告甲○○與告訴人均陳稱屬實，並有戶籍謄
    本1紙在卷可稽（見本院卷第23頁），此部分應堪認定。既
    告訴人撤告訴之日期，伊與被告甲○○並無婚姻關係，則無
    刑法第239條但書例外之適用，是依該條前段規定，對於共
    犯甲○○之一人撤回告訴之效力及於其他共犯乙○○。至告
    訴人於本院開庭時表示：這是律師事務所的助理的疏失，我
    是在98年9月21日到律師事務所去寫撤回告訴狀，我是跟律
    師說甲○○若於98年9月24日跟我辦結婚的話，98年9月25
    日拜託律師遞狀撤回對甲○○的告訴等語。惟依告訴人所言
    ，其確有撤回告訴之意思甚明，從而足認其具狀時有撤回告
    訴之意思，故本件於本院於98年9月22日收狀時，即生撤回
    告訴之效力，不因其事後告訴人將責任推至律師事務所的助
    理身上，而影嚮撤回之效力。（臺灣高等法院87年度上易字
    第7169號判決參照）依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
