【裁判字號】    98,訴,978
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還超收之利息
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第978號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
以上上訴人與被上訴人臺南縣東山鄉農會因98年度訴字第978 號
返還超收之利息事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）1,419,520 元，應徵第二審裁判費22,587元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  洪育祺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
