【裁判字號】    98,聲,1908
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，於判決確定後發覺為累犯，聲
請更定其刑（98年度執聲字第1320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院於民
    國97年11月28日以97年度易字第1170號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，減為有
    期徒刑2月又15日，如易科罰金，以1千元折算1日，並於98
    年2月18日確定。茲查該受刑人於上述犯罪前曾因犯毒品案
    件，經本院以92年度訴字第719號判處有期徒刑1年確定，並
    已於93年12月21日執行完畢，刑滿後於95年12月31日又再犯
    前開幫助詐欺取財罪，為累犯，爰依刑事訴訟法第477條規
    定聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，加重本刑至2分之1；又裁判確定後，發覺為累
    犯者，依前條之規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發
    覺者，不在此限。刑法第47條第1項、第48條分別定有明文
    。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以92年度訴字第719號判處有期徒刑1年確定，並已於93年12
    月21日執行完畢；又受刑人復於95年12月21日再犯幫助詐欺
    取財罪，經本院於97年11月28日以97年度易字第1170號判決
    判處有期徒刑5月，如易科罰金，以1千元折算1日，減為有
    期徒刑2月又15日，如易科罰金，以1千元折算1日確定等情
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    是受刑人於受徒刑之執行完畢後（即前揭毒品案件之刑期）
    ，5年以內故意再犯上開幫助詐欺取財罪，為累犯，本應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑，但本院前揭97年度易字第
    1170號判決漏未依累犯規定加重其刑，聲請人於裁判確定後
    ，刑之執行完畢前發覺，就受刑人所犯幫助詐欺取財罪部分
    向本院聲請更定其刑，與法自無不合，應予准許。爰就受刑
    人所犯幫助詐欺取財罪更定其宣告刑，再依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定減其刑期2分之1，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
