【裁判字號】    98,自緝,6
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度自緝字第6號
自  訴  人  大眾機車行即陳昭良
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）91年9月20日，
    在自訴人陳昭良經營位於臺南市○區○○街20號1樓之大眾
    機車行，簽訂車租售合約書，以租售混合方式（約定付款方
    式共分12期，前11期為租金，最後1期為價金），向陳昭良
    租購光陽牌機車（牌照號碼LV8-016）乙輛，雙方約定上開
    分期款項未全數繳納前，標的物所有權仍歸該車行所有。詎
    乙○○持有該車後，即避不見面，且經自訴人屢次催討，仍
    不歸還，竟意圖為自己不法之所有，於91年9月25日，在交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南理站，將其持有上開車行之
    上開機車侵占入己，轉售過戶予吉泰車業行，嗣經陳昭良向
    查知上情，因認被告涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。案
    經陳昭良提起訴自訴。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決。刑事訴訟法第331條定有明文。是自訴人或
    其代理人多次經合法傳喚而不到庭，法院應諭知不受理之判
    決。查本件自訴人及其代理人甲○○於本院98年8月27日及
    98 年9月24日兩次審理期日，均經合法通知，竟無正當理由
    不到庭，有送達證書及審判筆錄在卷可憑，是依上開說明，
    自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第331條、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
