【裁判字號】    98,訴,1086
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付賠償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1086號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
被      告  洪敏甄
            乙○○
上列當事人間請求給付賠償金等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月11
    日當庭裁定命原告於10日內補繳裁判費7,270元，逾期不繳
    ，即駁回其訴，已記明訊問筆錄在卷可憑（見本院97年度補
    字第188號卷第83頁）。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、又訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。原告雖於98年8月17日具狀對
    本院命其繳納裁判費7,270元為異議，以本件未合併本院98
    年度訴字第796號案件進行審理為由，認本院命其繳費之裁
    定無效，應予廢棄云云（見本院97年度補字第188號卷第24
    頁）。惟原告既非不服法院對訴訟標的價額之核定為抗告，
    命補費之裁定即屬訴訟進行中所為之裁定，不得抗告。是該
    異議對原告應補繳裁判費之裁定並無影響，並此敘明。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
