【裁判字號】    98,訴,1005
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1005號
原      告    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    陳家富
              陳宏銘
              閔國湘
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年9月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬參仟玖佰元，及其中新臺幣
壹佰參拾伍萬伍仟肆佰柒拾參元自民國九十二年八月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之八點四計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟伍佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：第三人即債務人高維纘於民國83年1月26日邀同
    被告乙○○為連帶保證，向原告借款新臺幣（下同）388萬
    元，借款期限至103年1月26日止，約定自借款日起，每滿一
    個月為一期，每期攤還部份本金及依借款餘額計算之利息。
    如有一期未按時給付本息時，借款人及連帶保證人即喪失期
    限利益，即所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原
    訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起六個月以內者
    按原訂利率百分之十，逾期六個月以上者，另按原訂利率百
    分之二十加付違約金。詎債務人自90年6月26日起即未依約
    償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，共欠本金
    2,867,437元。經原告聲請本院91年度執良字第31122號強制
    執行事件拍賣抵押物，分配後尚有本金1,355,473元及違約
    金88,427元未受清償。前開分配表所載受償翌日即92年8月
    28日起之本金、利息與違約金未受償之事實，業據原告提出
    與其所述相符之借據、約定書、臺灣臺南地方法院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表各一紙為證。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵
    屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為15,595元（即第一
    審裁判費15,355元及公示送達登報費240元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
