【裁判字號】    98,聲,804
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第804號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例上訴案件（九十八年度上更
(一)字第二五五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人曾於九十七年六月四日經法院裁定准
    以新臺幣八萬元具保後停止羈押。且與聲請人同案之其他被
    告均具保在外，聲請人一再聲請具保停押，屢遭駁回，對聲
    請人甚為不平，爰聲請准予具保停止羈押，若蒙准許，聲請
    人必定隨傳隨到云云。
二、按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，被告經法院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得予羈押。又羈押被告之目的，其本質在
    於確保訴訟程序得以順利進行、或為確保證據之存在與真實
    、或為確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實施剝奪其人身自
    由之強制處分，是被告有無羈押之必要，法院僅須審查被告
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及有無賴羈押以保全
    偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈押之裁定
    ，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則（臺灣高等法院九十四年度抗字第四０九號
    裁定要旨參照）。次按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許
    法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事
    訴訟法第一百十四條各款所列情形之一不得駁回者外，是否
    撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院四十六年台抗字第六號判例參
    照）。
三、本件聲請人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於民國（下同）九十八年九月廿一日執行羈
    押在案。聲請人雖指稱：與聲請人同案之共同被告均已具保
    停止羈押云云，惟按刑事訴訟法第七條所規定之相牽連案件
    ，核其訴訟對象各別，訴訟繫屬亦互異，本得分別起訴，分
    別審判，惟基於訴訟經濟之考量，故有同法第六條牽連管轄
    規定之設。是故，數共犯於同一訴訟程序中進行審理（即共
    同被告），乃基於訴訟經濟之考量，其訴訟對象實屬各別，
    各個被告犯罪情節不盡相同，有無羈押之理由及必要，自不
    相同，自應各別判斷，有無具保停止羈押之事由，亦當各別
    審酌。本件聲請人因犯毒品危害防制條例罪，業經原審判處
    有期徒刑十八年在案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客
    觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押
    之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押
    之必要。聲請人指稱：同案被告業已具保停止羈押云云，尚
    非刑事訴訟法第一百十四條之事由，自不應准許。聲請人另
    執當配合審理會隨傳隨到為由，聲請具保停止羈押云云，惟
    本件聲請人非因有逃亡或有事實足認有逃亡之虞而經羈押在
    案，且其羈押原因不能因具保而使之消滅，故聲請人所提
    本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
