【裁判字號】    98,聲,783
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第783號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請合併定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○目前由臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度執更子字第1446號執行指揮書執行有期徒
    刑3年10月（係經鈞院98年度聲字第824號裁定，毒品二罪分
    別為有期徒刑3月15日、8月；竊盜罪有期徒刑3年，合併定
    應執行刑為3年10月），及同檢察署98年執子字第5181號執
    行指揮書執行竊盜罪有期徒刑6月。查上開4罪，依刑法第50
    條規定，係裁判確定前所犯數罪，應併合處罰，而為本件聲
    請等語。
二、按「依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之」、「前項定其應執行之刑者
    ，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請
    之」，刑事訴訟法第477條第1項、第2項分別定有明文。是
    依前揭規定聲請法院定其應執行之刑者，僅得由【檢察官向
    該管法院聲請裁定】，受刑人或其法定代理人、配偶，僅得
    向檢察官請求向該管法院聲請裁定，受刑人自不得逕向法院
    聲請定其應執行之刑。從而，本件聲請人就上揭犯罪所處之
    刑逕向本院聲請定其應執行之刑，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
