【裁判字號】    98,家聲,4
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家聲字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間終止收養事件，聲請人不服中華
民國98年7月16日臺灣臺南地方法院所為98年度家訴字第29號第
一審判決，提起上訴（本院98年度家上字第77號）並聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院
    43年度台抗字第152號著有判例可稽。又聲請訴訟救助，依
    民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時
    調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是
    否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調
    查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○全戶人口數4人，可扣除
    人口數3人，應計算人口數1人，收入上限新台幣（以下同）
    22,000元，全戶可處分資產25,480元，資產上限500,000元
    ，符合財團法人法律扶助基金會台南分會受法律扶助者無資
    力認定標準，則依法律扶助法第62條規定，法院應准予訴訟
    救助，爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人因不服臺灣臺南地方法院98年度家訴字第
    29號判決提起上訴，已先於98年8月11日繳納訴訟費用4,500
    元，有收據在卷足憑；雖聲請人事後向財團法人法律扶助基
    金會台南分會申請獲准法律扶助，因而請求准予訴訟救助，
    固據其提出該分會審查決定通知書、審查表等件為證。然依
    聲請人上開聲請意旨，聲請人既已先行繳納本件訴訟費用，
    且其收入上限為22,000元，又非全無資產之人，而本件訴訟
    費用亦僅4,500元，並非數額甚鉅，超出聲請人之負擔，顯
    見聲請人並非無資力之人，揆之法律扶助法第62條但書規定
    ，自不備聲請訴訟救助之要件，聲請人聲請訴訟救助，依上
    說明，即屬不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
