【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第795號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪，經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，（
    修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
