【裁判字號】    98,上易,495
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第495號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣台南地方法院98年度易
字第112號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣台
南地方法院檢察署97年度偵字第14478號） ，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）97年7月31日下午2時許，在臺南市○
    ○區○○路2段102號果菜市場其擺設之水果攤位前，因販售
    芒果之細故與原欲購買芒果之甲○○引發爭執，並互以芒果
    丟擲對方（均未成傷），丙○○及其同在該市場設攤販售水
    果之配偶戊○○竟基於傷害他人身體之犯意聯絡，共同徒手
    毆打甲○○，丙○○再持木柄鐵鉤毆擊甲○○身體，致甲○
    ○受有頭部外傷、雙手肘挫傷及下背挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分（被告戊○○、丙○○被訴傷害部分）
壹、程序方面：
    公訴人及被告均同意下述之供述或非供述證據之證據能力，
    本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非法或不當取
    證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力明顯過低之
    情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論
    ，依刑事訴訟法第159條之5規定，均具有證據能力，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）警卷所附「甲○○的背部紅腫」照片一幀（附於警卷25頁
      ），係案發當日告訴人甲○○之夫於員警完成詢問筆錄後
      ，以派出所之相機在派出所內拍攝，此經證人乙○○及庚
      ○○一致證述明確（見原審卷77、83頁）。又被告乙○○
      於原審審理期日提出之「甲○○受傷照片」之畫面中，有
      病床、電腦及儀器之影像，應係在醫院所拍攝（見原審卷
      144至146頁），足認上述照片均係案發當日所攝製無訛。
      而上述照片所呈現之傷勢情形，復與告訴人甲○○於案發
      當日即97年7月31日下午7時23分時許，經成大醫院之醫師
      診斷確認受有頭部外傷、雙手肘擦傷及下背挫傷等傷害之
      情，悉相符合（見原審卷37至39頁所附成大醫院病歷影本
      ）。故告訴人甲○○於案發之後，已獲立即確認受有上開
      傷害甚明。
（二）被告戊○○、丙○○共同徒手毆打甲○○，被告丙○○繼
      之持木柄鐵鉤毆擊甲○○之事實，業據告訴人甲○○於審
      理時以證人身分指證歷歷（見原審卷58、60、66至69頁）
      。而甲○○於事發當日下午前往成大醫院就診時，亦向醫
      護人員陳述「被賣水果的拿鐵棒攻擊」、「 2點左右被陌
      生人攻擊」等語（見原審卷37、39頁成大醫院病歷影本）
      。此外，告訴人甲○○並證述伊於事發後立即以電話報案
      ，繼之電告其夫乙○○遭他人毆打，並於警察到場時向警
      指訴遭被告戊○○、丙○○二人毆打等情（見原審卷62至
      63頁），核與同一審判期日隔離後接受交互詰問之證人乙
      ○○與司法警察庚○○證述情形相符（見原審卷71、78至
      80、90頁）。是告訴人甲○○於果菜市場內與被告戊○○
      、丙○○發生衝突之後，即先後向其夫乙○○、司法警察
      庚○○以及成大醫院醫師及護理人員明確陳述遭受販售水
      果之被告戊○○、丙○○二人毆打，其指訴內容應非子虛
      ，而堪採信。
（三）證人即現場目擊證人己○○證述：「有一位阿姨過去跟他
      們買芒果，後來因為那個阿姨說他們賣的芒果有壞掉，戊
      ○○、丙○○他們說因為她買的比較便宜，不能退，所以
      那個買水果的阿姨（甲○○）就把買的芒果丟在他們攤位
      前面。後來那個買水果阿姨就過來我這邊跟我買水果，丙
      ○○就很生氣，就把芒果撿起來往買水果的阿姨身上丟，
      買水果的阿姨也很生氣，就回頭過去與丙○○打架，我就
      跑過去叫他們不要打。後來賣水果那個阿姨的先生（戊○
      ○）看到有人打他太太，就也跑過來擋在中間，叫他們不
      要打，並且把買水果的阿姨推開，之後就互相罵來罵去而
      已」等語（見本院卷98年9月16日筆錄 ），足以佐證告訴
      人甲○○遭被告戊○○、丙○○二人毆打之證述。
（四）告訴人甲○○雖於原審指證持木柄鐵鉤毆擊伊身體者，除
      被告丙○○之外，尚有被告戊○○云云。然告訴人甲○○
      於警詢及接受檢察事務官詢問時，均陳述僅有被告丙○○
      持木柄鐵鉤毆打伊背部，並未提及被告戊○○亦有持木柄
      鐵鉤對伊施暴（見警卷8頁背面、核交卷4頁），其於原審
      審理時就此部分翻異前詞，自難遽信，應依嚴格證明主義
      之要求，而認定僅有被告丙○○持木柄鐵鉤毆打告訴人丙
      ○○。
二、對於被告辯解本院之判斷
（一）被告辯解要旨
      被告戊○○、丙○○二人均矢口否認出手毆打告訴人甲○
      ○，均辯稱：渠等於被告丙○○與告訴人甲○○發生口角
      之後均未出手毆打甲○○，亦不知何以甲○○身體會有傷
      痕云云置辯，被告戊○○另於原審辯稱該等傷害可能是甲
      ○○接受拔罐治療所造成云云。
（二）不採的理由
    １被告二人之所辯與與前揭「一、認定犯罪事實所憑之證據
      及理由」所述不符，顯係卸責之詞，不足採信。
    ２觀諸上述「一、認定犯罪事實所憑之證據及理由（一）」
      中告訴人受傷照片所示之傷痕影像，並非呈拔罐器具外緣
      之封閉型圓筒狀，顯非拔罐過程中造成之傷痕，被告戊○
      ○於原審前揭拔罐痕跡之抗辯，亦無足採。
    ３Ａ證人即在被告戊○○、丙○○相鄰之水果攤商黃暄雖
        於原審到庭證述：「告訴人甲○○與被告丙○○因買賣
        芒果發生衝突後，被告戊○○始終坐在另一攤位之內，
        並未接近該二人，且被告戊○○與丙○○亦未出手毆打
        告訴人甲○○」云云（見原審卷93、95、105頁）。
      Ｂ證人即被告戊○○、丙○○相鄰之水果攤商丁○○證稱
        ：「甲○○去向丙○○買水果，因為她是要打果汁的，
        所以他去買次級品，後來甲○○說有些比較不好，所以
        他要換，丙○○剛開始也有給他換，因為一部分的芒果
        丙○○不給他換，甲○○就拿芒果丟在攤位前面，丙○
        ○就又拿起來往甲○○身上丟，有丟到他的衣服，後來
        他們雙方作勢要打架，旁邊的人就過去要把他們拉開，
        有很多人要去拉，大約有十幾個人去拉。戊○○他就在
        他的攤位做事，並沒有過去勸架把他們二人拉開」云云
        （見本院卷98年9月16日筆錄）。
      Ｃ惟查，被告戊○○為被告丙○○之夫，依證人黃暄、
        丁○○所述，被告丙○○與告訴人甲○○發生互丟擲芒
        果並以手互推對方身體、且週遭諸多攤販均上前勸架排
        解以拉開丙○○與甲○○二人之際（見原審卷96至98頁
        ），被告戊○○竟始終坐於攤位內側之椅子未上前關心
        或保護其妻丙○○，殊與常理有違，且該二人所述亦與
        證人己○○證述情節不符。從而證人黃暄、丁○○二
        人前揭悖於經驗法則之證言，均無可採，自無從據為被
        告戊○○、丙○○二人有利之認定。
    ４綜上論述，告訴人甲○○既於案發之後迭次明確指稱遭販
      售水果之被告戊○○、丙○○毆打，核與證人己○○證述
      情節相符，復有與其指訴相符之受傷照片與成大醫院病歷
      影本在卷可佐，而證人黃暄、丁○○二人之證詞復無足
      採信。因認被告戊○○、丙○○共同徒手毆打告訴人甲○
      ○之後，被告丙○○再持木柄鐵鉤毆擊告訴人甲○○之事
      證已臻明確而堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
（一）核被告戊○○、丙○○二人之所為 ，均係犯刑法第277條
      第1項之傷害罪 。其二人間有犯意之聯絡，行為之分擔，
      均為共同正犯。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告二人均前無
      犯罪紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
      在卷可查，且其二人平日均為水果攤商，有正當之職業，
      然竟因買賣芒果細故，憑藉在地優勢共同毆打前來消費之
      告訴人丙○○，其中被告丙○○與告訴人同屬女性，雖攻
      擊力及臂力較差，但持械攻擊告訴人而足造成較嚴重之傷
      害；被告戊○○則為男性，身型體力均較女性告訴人優勢
      ，竟恃強凌弱，恣意下手毆打，復考量告訴人甲○○所受
      傷勢非重，然於大庭廣眾之下遭被告戊○○、丙○○公然
      毆打，嚴重傷害個人尊嚴；暨被告戊○○、丙○○二人犯
      後雖均一再陳明和解意願，但於偵審中始終未見絲毫歉意
      與悔意等一切情狀，分別量處被告戊○○、丙○○有期徒
      刑二月，並諭知易科罰金之折算標準。經核認事用法均無
      不合，量刑亦屬妥當。被告二人上訴否認犯罪，檢察官上
      訴認量刑過輕，均為無理由，均應予駁回。
乙、無罪部分（被告乙○○被訴恐嚇部分）
壹、公訴要旨：
一、起訴事實：甲○○之配偶乙○○知悉其妻遭戊○○與丙○○
    毆打受傷之後，因此心生不滿，隨即趕至上開果菜市場內，
    並基於恐嚇之犯意，對戊○○出言恐嚇稱：要給你死，你在
    市場做生意沒有去打聽，不認識五板兄弟等語，致告訴人戊
    ○○心生畏懼，
二、起訴法條：刑法第305條
三、起訴證據：
（一）證人即告訴人戊○○之證述。
（二）證人即當日在場之司法警察庚○○之證述。
貳、本院之判斷
一、程序方面：
    公訴人及被告均同意下述之供述或非供述證據之證據能力，
    本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非法或不當取
    證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力明顯過低之
    情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論
    ，依刑事訴訟法第159條之5規定，均具有證據能力，合先敘
    明。
二、實體方面：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第154條、第301條第1項分別定有規定。認定不利於被
      告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
      事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
      利之證據。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之證明，
      而無瑕疵可指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定，應
      憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始
      得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證
      明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認
      定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
      亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
      明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
      之程度，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
      程度，而有合理懷疑存在時，即應為無罪之判決（最高法
      院29年上字第2105號、30年上字第816號、40年台上字第
      86號、53年台上字第2750號、76年台上字第4986號判例參
      照）。又按告訴人之指訴，本以使被告受刑事訴追或處罰
      為目的，故其陳述是否與事實相符，仍應調查其他必要之
      證據以資審認，且其陳述是否與事實相符，自應調查其他
      證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此
      瑕疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎，最高法院
      52年台上1300號及69年台上字第1531號判例均足參照。準
      此，自不得僅憑告訴人戊○○之片面指控，遽認被告乙○
      ○恐嚇犯行。又證人即告訴人戊○○之妻丙○○，雖亦到
      庭證稱聽聞上情而感到害怕，然證人丙○○與告訴人戊○
      ○既係夫妻，同財共居誼屬至親，本件又肇因於證人丙○
      ○與被告乙○○之妻甲○○買賣芒果之糾紛，證人丙○○
      必然附合其夫戊○○之不利於被告乙○○之證詞，其等所
      為不利於被告乙○○之證言，應不得相互佐證以為事實認
      定。故於證據評價上，應將告訴人戊○○與證人丙○○所
      為不利於被告乙○○之供述，同視為「來自同一告訴人群
      體之單方面指訴」，合先敘明。
（二）訊據被告乙○○堅詞否認以上開言詞恐嚇告訴人戊○○，
      辯稱：伊當時並未以兇惡口氣對戊○○恐嚇，而係質問戊
      ○○為何毆打伊配偶甲○○，且當時伊僅詢問戊○○是否
      認識綽號「憨人」、「四海」、「添才」等過往在果菜市
      場經商之攤商或盤商，意在表達伊等向來與果菜市場之攤
      商購買水果均未發生衝突，伊並未提及「五板」之人，因
      為該人士業已去世多年，伊並無恐嚇之行為等語。
（三）經查：
    １告訴人戊○○雖於原審審理時明確指訴：「乙○○來到現
      場就說要我讓我死，問我是否不認識憨人、五板兄弟，我
      聽到會害怕」、「憨人是我阿伯，五板兄弟是黑道，憨人
      這部分我不會怕，我聽到五板兄弟才會怕，被告乙○○說
      要讓我死我也怕」等語（見原審卷第123、126頁）。然本
      件除告訴人戊○○及其妻丙○○外，並無任何在場證人聽
      聞被告乙○○口出「五板兄弟」之話語內容。且告訴人戊
      ○○所稱之「五板兄弟」已去世多年，業據證人甲○○、
      被告丙○○、戊○○等人一致陳述在卷（見原審卷60、
      136 至137頁），該人士縱於生前混跡黑道叱吒江湖，人
      死身滅後亦無從對告訴人戊○○造成何等損害或安全上之
      威脅。告訴人戊○○指稱被告乙○○提及該名「五板兄弟
      」令其心生畏懼云云，要無可信。
    ２證人即到場之司法警察庚○○雖曾於偵查中接受檢察事務
      官詢問時證稱：「我是有聽到乙○○大喊『死得很難看』
      我就跑過去制止他」云云（見核交卷22頁），惟庚○○於
      告訴人戊○○提出告訴之當日即97年9月8日所製作之職務
      報告，僅記載「高員（即乙○○）怒罵的詳細內容職不清
      楚」等語，並未提及被告乙○○有敘及「要讓你死」等恐
      嚇話語（見警卷9頁） 。再者，證人庚○○復於原審審理
      時到庭證述：伊僅有聽到被告乙○○宣稱「要讓你很難看
      」而非「要讓你死得很難看」，那句「要讓你很難看」是
      乙○○與戊○○二人對罵的話語中的最後一句話等語（見
      原審卷81至82頁）。故亦無從依據證人庚○○之證詞，佐
      證確認被告乙○○以「要讓你死」之話語恐嚇告訴人戊○
      ○。至於「要讓你很難看」一語，依社會通念包含諸多可
      能之意涵，包括以合法途逕提出告訴或以不法方式尋求報
      復等等，都可能令告訴人戊○○產生「難看」之結果，故
      上述話語尚難率認為不法惡害之通知。
    ３證人黃暄雖於原審院審理時指證聽聞被告乙○○恐嚇告
      訴人戊○○「要讓他生意做不下去」、「要讓你死」等語
      （見原審卷101至102頁）。然黃暄與告訴人戊○○隔鄰
      經商多年，情感及立場上難期客觀，已如前述。且該證人
      復證稱：戊○○應該沒有和乙○○對罵（ 見原審卷101頁
       ），核與另一立場較為客觀之證人庚○○所述「 被告乙
      ○○與告訴人戊○○係相互對罵」之證言不相符合（見原
      審卷81頁），已難遽採。況證人黃暄於接受檢察事務官
      詢問時，復明確證述：沒有聽到被告乙○○說要給戊○○
      死等恐嚇的話等語（見核交卷15頁），自難依憑該證人反
      覆矛盾之證詞遽認被告乙○○口出此等前揭言詞。
    ４依據上述事證，可知並無其他事證足以佐證被告乙○○曾
      以「要讓你死」之語恐嚇告訴人戊○○，此部分僅有告訴
      人戊○○及其妻丙○○之單方面指訴。
    ５又按刑法第305條恐嚇罪之成立 ，須被害人因行為人惡害
      之通知心生畏懼，而有不安全之感覺為要件；若被害人並
      未因之而生畏怖，即不足對其致生安全上之危險，尚難以
      該罪相繩。證人庚○○於原審又證述：當時被告乙○○與
      戊○○二人並非僅說話大聲，而係「對罵」，那句「要讓
      你很難看」是乙○○與戊○○二人對罵的話中最後一句話
      ，而戊○○聽聞該句「要讓你很難看」的話後，並沒有什
      麼反應，還是有講些與買賣水果有關的話語，並無害怕的
      表現或神情，而仍繼續與乙○○理論，兩人繼續爭論約十
      餘分鐘。在伊離開現場返回派出所之前，戊○○未曾向伊
      提及遭受恐嚇而害怕等語（見原審卷81至82、87至89頁）
      。證人黃暄亦結證稱：告訴人戊○○在本件事故發生之
      後，並無害怕的表現，也未改變生活型態，仍舊正常做生
      意，並曾提及「這也沒有什麼事情，也沒有打他」等語（
      見原審卷107頁 ）。足徵告訴人戊○○於本件與被告乙○
      ○口角衝突發生之後，並無心生畏懼情形。告訴人戊○○
      於原審陳稱聽聞被告乙○○之恐嚇話語之後感覺害怕乙節
      ，亦難以採信。故依告訴人戊○○事後之反應觀察，被告
      乙○○之行為亦難以恐嚇罪名相繩。
    ６綜上所述，本件除告訴人戊○○與其妻丙○○之單方面指
      訴外，並無充分證據足以證明被告乙○○曾以「五板兄弟
      」或「要讓你死」之語恐嚇告訴人戊○○；而已去世多年
      之「五板兄弟」，於常理判斷下亦無令人心生畏懼之可能
      ；且亦無證據顯示告訴人戊○○於事發當時與之後，有何
      心生畏懼的情形。此外，復查積極證據足資證明被告乙○
      ○確有檢察官所指之上揭犯行，是就此部分應認被告乙○
      ○罪嫌尚有不足，應為無罪之諭知。
（四）原審因以不能證明被告乙○○有恐嚇告訴人戊○○之犯行
      ，而為被告乙○○無罪之判決，並無不當，檢察官上訴意
      旨仍執前詞指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。
丙、適用法條：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
