【裁判字號】    98,交聲再,109
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定   98年度交聲再字第109號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
本院98年度交抗字第109號中華民國98年5月21日確定裁定（臺灣
雲林地方法院98年度交聲字第42號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受處分人甲○○因不服雲林縣警察局斗六分局斗六
    派出所員警郭潤坤摯發交通違規通知單，於98年1月初向該
    單位員警提出申訴，請求告發員警提供當時聲請人「違規證
    據」，該單位竟回函「查部分違規行為稍縱即逝，實務上以
    現有科學儀器設備，一般員警值勤時難以即時取得違規證據
    ，若要求員警舉發交通違規案件均應附佐證資料，對交通秩
    序與安全有相當大的負面影響」。經聲請人實地勘查該路口
    ，竟有數支路口監視器照射該中正路與文化路口，為何該舉
    發單位卻推卸為「違規行為稍縱即逝，實務上以現有科學儀
    器設備，一般員警值勤時難以即時取得違規證據」。顯然是
    推卸責任，實難讓聲請人心服。爰提起再審等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又按當事人得聲請再
    審者，以確定「判決」為限，裁定不得作為聲請再審之對象
    ，此觀之刑事訴訟法第420條第1項及第422條有關再審之規
    定甚明（最高法院72年度台抗字第0381號裁定參照）；易言
    之，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決（最高法院90年度台抗
    字第0385號裁定參照）。經查，本件聲請人係對於本院98年
    度交抗字第109號確定裁定聲請再審，已如前述，則揆諸前
    揭說明，其聲請再審之程序顯違背前開規定，自屬不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
