【裁判字號】    98,上訴,516
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第五一六號
上訴人
即被告  丁○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年
度訴字第八四號中華民國九十八年二月二十七日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一五九０七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨以：被告丁○○（綽號：老鼠）與丙○○（綽號：
    大胖庭）因同為飆車族之友人曾遭甲○○毆打及砸車，且丁
    ○○曾在路邊聽到甲○○吟唱「老鼠愛大米」一曲，心生不
    滿而結怨，與其他姓名年籍不詳之飆車族成員約十幾人，於
    民國（下同）九十六年四月八日二十三時四十分許，分乘丁
    ○○之母陳康鳳珠所有車牌號碼S3－6936號自小客車及機車
    ，分持槍械、開山刀及棍棒等工具，前往臺南市○○區○○
    路「康樂市場」四一號前，見甲○○在「仟丸滬火鍋店」，
    即趨前詢問甲○○是否係「宇仔」，經同夥確認後，丁○○
    與丙○○及其他不詳之人即共同基於殺人之不確定故意之犯
    意聯絡，以所攜帶之刀械及棍棒，對甲○○之左手、身體多
    處砍殺及猛打甲○○之頭部、手、腳等身體多處重要部位，
    嗣因丁○○等人看見警車經過，一行人先逃離現場，旋即再
    返回該處，當時甲○○因傷已血流不止倒地，丁○○與丙○
    ○竟分持不明槍枝指向甲○○頭部，丁○○並大聲稱「幹，
    你爸就是要你死」（台語），且欲強押甲○○上車，甲○○
    不從，丁○○等人即接續對甲○○之身體進行砍殺及毆打，
    致甲○○受有左側肱骨外踝開放性骨折（傷口十九公分）、
    左鷹嘴突骨折、左側股骨踝骨折、左側髕骨骨折、手臂多處
    撕裂傷及身體多處擦傷之傷害。嗣經路人報警前來處理，丁
    ○○等人聽聞警車警笛聲接近，始停止砍殺及毆打之行為而
    一哄而散，甲○○則於當晚經救護車送醫急救手術治療後，
    始倖免於死，認被告丁○○涉犯刑法第二百七十一條第二項
    、第一項之殺人未遂罪嫌云云（丙○○業據原審依共同殺人
    未遂罪，判處有期徒刑陸年陸月，未為上訴確定）。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本案所引證人在警詢所為之證述，檢察官、被告及
    其辯護人，均同意列為證據，且迄本院審理時，亦無於言詞
    辯論終結前聲明異議。而前開證人在警詢所為之證述，係在
    自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況
    ，且該證言及文書證據適為本案應審酌必要事項，自有證據
    能力，合先說明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。
    又所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料（最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號等判例參照）。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    （最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    等判例參照）。
四、公訴人認被告丁○○涉犯殺人未遂罪嫌，無非係以告訴人甲
    ○○指訴、證人傅儀雯、賴怡璇證詞，及甲○○診斷證明書
    為主要論據。訊據被告丁○○堅決否認有上開罪嫌，辯稱：
    伊係案發後才到現場，到時已有一堆人在那裏，甲○○已經
    受傷了云云。
五、經查：
(一)告訴人甲○○固於九十六年四月八日二十三時四十分許，在
    臺南市○○區○○路「康樂市場」四一號前，遭十餘人分持
    刀械、棍棒砍擊及毆打倒地，期間因警車經過，眾人乃先暫
    行離去，嗣警車離去後，該十餘人等旋即返回現場，拖行甲
    ○○，並再度毆打等情，業據告訴人甲○○於偵查中、原審
    及本院審理時指訴綦詳（見偵查卷(二)第三十三、三十四頁、
    一審卷第一二五至一四四頁、本院卷第七十九頁），並有現
    場錄影光碟翻拍相片在卷可考（見一審卷第六十四至九十六
    頁）；甲○○遭人持刀械、棍棒毆打，因此受有左側肱骨外
    踝開放性骨折（傷口十九公分）、左鷹嘴突骨折、左側股骨
    踝骨折、左側髕骨骨折、手臂多處撕裂傷及身體多處擦傷於
    之傷害一節，並有甲○○96年4月10日國立成功大學醫學院
    附設醫院診斷證明書及96年11月29日成附醫骨字第09600179
    55號函暨其附件病歷相關資料在卷可參（見警卷第二十六頁
    、偵查卷(二)第六十一至一０三頁），告訴人甲○○在前述時
    、地遭人持刀械、木棍砍擊，受有前開傷害之事實，足可認
    定。
(二)原審勘驗現場光碟（臺南市警察局第二分局南市警二刑偵字
    第09642147490號卷第五十八頁資料袋內監視光碟其中檔案
    編號233700號錄影紀錄），告訴人甲○○曾當庭就光碟影像
    指認：「畫面時間4分15、16秒處：畫面中間身穿白衣之人
    以手做出推擠動作，經甲○○指認為丁○○。」（見一審卷
    第七十八頁），但為被告丁○○否認，稱：「不是我，我沒
    有那麼胖。我只有四十四公斤。」（見本院卷第六十四頁）
    ，告訴人甲○○於本院亦稱：「我當時是說丙○○。」「
    當庭播放之錄影光碟，無法看出丁○○，只能認出丙○○。
    」（見本院卷第八十一、八十三頁）。本院當庭二次播放錄
    影光碟予告訴人甲○○指認，告訴人均稱：「無法看出被告
    丁○○。」（見本院卷第八十三、一０五頁）；本院再當庭
    播放錄影光碟予當日晚間曾用車搭載被告丁○○之證人乙○
    ○指認，乙○○稱：光碟畫面「看不出被告。」（見本院卷
    第一三七頁），證人傅儀雯、賴怡璇於原審審理時亦證稱：
    無法以光碟影像辨識畫面人物是否為被告丁○○（見一審卷
    第一二七、一二八頁）。均無法證明被告丁○○於案發時有
    在現場，益徵被告丁○○並未參與行兇。又原審勘驗上開現
    場光碟時，告訴人甲○○曾當庭就光碟影像指認：「畫面時
    間4分8秒處：畫面右上角白色汽車是丁○○的。」（見一審
    卷第七十四頁），本院再當庭播放錄影光碟予告訴人甲○○
    指認，告訴人甲○○稱：「（可否由光碟影色像照片看出丁
    ○○所開之白色轎車？）因影像太模糊，無法看出。」（見
    本院卷第八十一、八十二頁），丙○○亦稱：「不清楚是否
    係當時所搭乘之汽車。」（見本院卷第一０五頁），證人乙
    ○○亦指認：「並無法確定是否丁○○媽媽所有。」（見本
    院卷第一三七頁）。亦無法證明被告丁○○母親所有之車牌
    S3－6936自小客車於案發時曾出現於現場。是被告丁○○母
    親所有之車牌S3－6936自小客車於案發時尚未出現於現場，
    自無法證明被告丁○○於案發時有在現場參與行兇。
(三)告訴人甲○○指稱於九十六年四月八日二十三時四十分許，
    在臺南市○○區○○路「康樂市場」四一號前，被告丁○○
    係先持棍棒對其毆打，再持槍稱要他死，惟本案扣案證物中
    ，卻無查扣告訴人甲○○所稱之刀械與槍枝。是尚無充足證
    據證明被告丁○○確實曾以上開刀械、槍枝，遂行殺人行為
    。又告訴人甲○○供稱被告丁○○行凶之動機，乃告訴人甲
    ○○曾吟唱「老鼠愛大米」一曲遭被告丁○○聽聞。惟告訴
    人甲○○復稱其吟唱「老鼠愛大米」距案發當日已有數年之
    久，且曾為此事向被告丁○○道歉（見一審卷第一三六、一
    三七頁），是以告訴人甲○○所稱被告丁○○行兇之動機，
    實與常情未合，而不足採信。況告訴人甲○○供稱案發前與
    被告早已相識，而案發時伊配戴口罩，故被告丁○○行兇前
    曾詢問其是否為甲○○本人（見一審卷第一三０、一三一、
    一三八頁），惟證人傅儀雯證述；告訴人甲○○當日並未配
    戴口罩（見一審卷第一四七頁），是告訴人甲○○供述與證
    人之證稱比對下，已顯矛盾；準此，告訴人與被告早已相識
    ，且據證人傅儀雯之證述，案發時告訴人甲○○並無配戴口
    罩，被告丁○○並無必要詢問告訴人甲○○人別身分，故當
    日行兇之人，應非被告丁○○所為，而係不識告訴人甲○○
    之第三人所為。
(四)證人傅儀雯、賴怡璇縱於警詢、偵查中證述：被告丁○○開
    車至現場，與丙○○等十多人分持棍棒、刀器圍毆告訴人，
    且持槍比著告訴人頭部嚇稱要給他死云云。然證人賴怡璇於
    原審證稱：「（你去警局製作筆錄之前，甲○○就整個案件
    跟你說了什麼?）甲○○提到對方是老鼠、大胖庭（台語）
    二人，印象中就只有這樣。」（見一審卷第一六二頁）；證
    人傅儀雯於原審證稱：「（當時你為何知道歹徒中有人綽琥
    老鼠？）是聽甲○○說的。」（見一審卷第一四六頁）；二
    位證人均證述係聽告訴人甲○○事後轉述，始知悉當日案發
    時被告丁○○為歹徒之一，純係聽聞告訴人所述之傳聞證據
    ，非直接證據。又證人傅儀雯、賴怡璇於原審審理勘驗光碟
    時表示渠等「無法辨識」、「看不出來」畫面上之人為被告
    丁○○（見一審卷第一二八頁）；且證人傅儀雯於原審審理
    時，證稱：被告丁○○之長相與案發當時所見不同，亦無法
    確定案發當時所見之人是否即在庭之被告丁○○（見一審卷
    第一四八、一五０頁）；證人賴怡璇於原審審理時亦證稱無
    法指認在庭之被告丁○○是否為毆打告訴人之人（見一審卷
    第一五九頁），證人傅儀雯、賴怡璇均無法指認在庭之被告
    丁○○為當日行兇之人。是證人傅儀雯、賴怡璇於警詢、偵
    查中證述：被告丁○○參與圍毆等語，純係聽聞告訴人所述
    之傳聞證據，非直接證據，自不足作為被告丁○○不利之證
    據。
(五)被告丁○○於案發當晚曾至台南縣歸仁鄉小吃部喝酒，嗣由
    乙○○開車載回，證人乙○○證稱：「我坐計程車到歸仁小
    吃部，因丁○○本來就有開車過去，所以就由我開車載丁○
    ○及丙○○。當天晚上十一點之前，載丁○○回家。」（見
    本院卷第一三二頁），核與被告供稱：「乙○○開我媽的車
    至歸仁載我，我清晨四、五點才回家。」（見本院卷第一三
    五頁），就證人乙○○如何去駕駛被告丁○○母親S3－6936
    自用小客車，何時載被告回家，二人所述情節不符，然亦不
    影響被告於案發時未在現場之事實。
(六)被告之車牌號碼S3－6936自用小客車雖是賴怡璇記下來交給
    警察的，為證人賴怡璇供述在卷（見一審卷第一五二頁），
    然被告不否認案發後到現場，是被告既係案發後到現場，由
    證人賴怡璇抄下車牌號碼交予警方，仍不違背常理。尚難以
    此遽認被告於案發時在場行兇。又與被告同車之丙○○經原
    審依共同殺人未遂罪，判處有期徒刑陸年陸月，雖未為上訴
    而告確定。而原審勘驗現場光碟告訴人甲○○曾當庭就光碟
    影像指認：「畫面時間2分23秒處：畫面顯示，甲○○被毆
    打在地，有數人圍著甲○○，其中畫面左上角身穿白色上衣
    站立之人，經甲○○指認為丙○○；畫面時間4分56秒處：
    畫面中間有一個穿白色上衣之人，經甲○○指認為丙○○。
    」（見一審卷第二十九、八十四頁），本院再勘驗時告訴人
    甲○○仍為相同之指認，但為丙○○否認，稱伊當時穿黑上
    衣（見本院卷第一０五頁），並經證人丁○○、乙○○證實
    丙○○係當時穿黑上衣（見本院卷第八十三、一０六、一三
    六頁）。被告丁○○亦稱播放之錄影畫面沒有丙○○（見本
    院卷第八十三頁），至丙○○為何不上訴而致案件確定，據
    其稱：「因我無錢，當時以為上訴要請律師，要花錢，所以
    未上訴。」（見本院卷第一０三頁），是自不能因同車之丙
    ○○經判刑確定，即認被告亦參與本件犯行。
(七)綜上事證所述，公訴人指訴被告涉犯殺人未遂罪嫌，尚屬不
    能證明。
六、原審關於被告部分未予詳為調查，逕予被告論罪科刑，洵有
    違誤。被告上訴否認犯罪，則屬有據。但原判決此部分既有
    可議，自屬無法維持，應由本院撤銷之。乃改諭知被告無罪
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
