【裁判字號】    98,聲,792
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因偽造文書等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑事訴訟法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經
    臺灣臺南地方法院及本院判處如附表所示之刑，分別於附表
    所示之日確定在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
