【裁判字號】    98,聲,797
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請停止執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第797號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列受判決人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第344
號刑事確定判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度調
偵字第1384號），聲請停止執行刑罰，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人因將對本案告訴人黃稜喬及證人林文哲提出共同詐欺
    及湮滅證據、偽證等罪之刑事告訴，因而聲請提供上開人士
    之地址、出生年月日及身分證號碼。
  (二)本件聲請人已於再審期間聲請再審，目前因在執行中，且家
    中父母均歿，只有聲請人一人，家事全靠聲請人處理，爰依
    刑事訴訟法第430條規定，請求法官准予停止執行刑罰云云
    。
二、按聲請再審，無停止刑罰執行之效力；又法院認為有再審之
    理由者，應為開始再審之裁定。為前項裁定後，得以裁定停
    止刑罰之執行，刑事訴訟法第430條前段及第435條第1項、
    第2項均定有明文。故僅於受判決人所為再審聲請為有理由
    ，經法院為開始再審之裁定後，始有裁定停止刑罰執行之可
    能。
三、經查本件聲請人就本院98年度交上易字第344號之確定判決
    所為之再審聲請，業經本院分別於98年8月10日及同年9月2
    日分別以98年度交聲再字第79號及97號裁定駁回在案。是聲
    請人聲請停止刑罰執行，與上開規定即有未合，自無准許之
    理。次查聲請人是否就本件相關人士提出告訴，亦與是否准
    許裁定停止執行刑罰無涉，聲請人據此聲請停止執行刑罰，
    亦屬無據。從而本件聲請俱無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
