【裁判字號】    98,裁,2350
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2350號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國97年12月18日本院97年度裁字第5321號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院所為裁定，聲請再審，經駁
    回後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人因地價稅案件，不服相對人所為之處分，循序提
    起行政訴訟，先後經臺北高等行政法院以92年度簡字第385
    號及本院以94年度裁字第2660號裁判駁回確定，聲請人仍表
    不服，復多次提起抗告及聲請再審，均經本院分別裁定駁回
    在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第5321號裁定聲請再審
    ，經核其狀內表明之再審理由，無非說明其聲請狀內已詳為
    敘明本件合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第
    14款情形，於法並無不合等語。惟查上開理由，業經聲請人
    於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同
    一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，依首開判例意旨
    ，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條及民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
