【裁判字號】    98,裁,2358
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2358號
上  訴  人  日盛證券股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林孜俞  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  聲動財經股份有限公司
代  表  人  廖小芬
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國98年4月9日智
慧財產法院97年度行商訴字第114號行政判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人前於民國95年9月19日以「HTS」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9類之「電腦
    軟體；股債券交易資訊電腦軟體、使用於交易處理服務之電
    腦軟體、錄有電腦程式之光碟」商品，向被上訴人申請註冊
    ，經核准列為註冊第0000000號商標（下稱系爭商標）。嗣
    參加人以系爭商標之註冊違反商標法第23條第1項第1款及第
    13款之規定，對之提起異議。案經被上訴人審查，認系爭商
    標違反商標法第23條第1項第13款規定，有關同條項第1款部
    分應予駁回，以97年6月11日中台異字第960844號商標異議
    審定書為「第0000000號『HTS』商標之註冊應予撤銷。」之
    處分。上訴人不服，提起訴願，經訴願決定駁回後，遂提行
    政訴訟，經智慧財產法院97年度行商訴字第114號行政判決
    ，上訴人對之提起上訴，惟僅言行政處分作成並對外生效後
    即發生實質存續力，原判決認定本案非公法上契約，且無防
    止或免除公益上顯然重大侵害之情形，而無情事變更規定之
    適用，已造成系爭商標之風險。又據以異議商標之註冊是否
    仍有效為被上訴人應求證之義務，原判決竟認此舉增加行政
    救濟機關之負荷對於參加人過度保護，原判決有違信賴保護
    原則云云，並未具體說明其違背何項法令條款。依首開規定
    及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
