【裁判字號】    98,裁,2355
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2355號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人雲林縣西螺鄉公所間有關土地事務事件，對
於中華民國97年10月31日本院97年度裁字第4931號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件聲請人係對本院97年度裁字第4931號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審。經查，原裁定係於民國（下同）97年11月13日
    送達聲請人，有卷附送達證書可稽，故對於原裁定之再審事
    由應自此時已然知悉，是其聲請再審之30日不變期間，應自
    97年11月14日起算，扣除在途期間6日，至97年12月19日（
    星期五）止，即告屆滿。聲請人遲至98年2月25日始向本院
    聲請再審，亦有本院加蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法
    第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之
    證據，而此項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長定期間命
    其補正之事由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為不合法，
    予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
