【裁判字號】    98,裁,2347
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2347號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國98年7
月23日本院98年度裁字第1799號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1799號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1、2、9、11、13、14
    款所定再審事由，對之聲請再審。惟核其聲請狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
    而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條規定
    之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非
    合法。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審
    ，必須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始得進而審究
    其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對本院最近一次
    98年度裁字第1799號裁定所為再審聲請既不合法，自無庸審
    究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法令，併此
    指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
