【裁判字號】    98,裁,2334
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2334號
聲  請  人  可口企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○○間有關稅捐事務事件，對於
中華民國98年1月15日本院98年度裁字第72號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因有關稅捐事務事件，提起行政訴訟，為本院82
    年度裁字第341號裁定駁回後，聲請人曾先後多次聲請再審
    ，均經本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一
    次裁定即98年度裁字第72號裁定（下稱原確定裁定）聲請再
    審，核其聲請意旨，無非係就本件實體上之事實加以主張，
    而以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由聲
    請再審云云。惟查原確定裁定係以聲請人未具體表明再審事
    由為不合法而駁回其聲請，聲請人就其聲請再審之原確定裁
    定究竟有何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及，
    揆諸首揭說明，難認已具體表明再審理由，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次
    之裁判聲請再審者，必須其對最近一次之裁判具有再審之原
    因者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再審原因，本件聲
    請人對本院最近一次裁判所為聲請既非合法，則其請求廢棄
    本院前此歷次裁判，即無庸審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
