【裁判字號】    98,裁,2371
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2371號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間有關建築事務事件，對於中
華民國98年1月15日本院98年度裁字第4號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁
    判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有
    何合於再審之事由者，均難謂已表明再審理由，其再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人因有關建築事務事件，經本院94年度裁字第1522
    號裁定確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別以95年
    度裁字第685號、95年度裁字第1793號、96年度裁字第166號
    、96年度裁字第1519號、97年度裁字第1185號及98年度裁字
    第4號裁定駁回各在案。又當事人對同一事件所為歷次裁判
    為再審者，必須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始得
    進而審究其前各次裁判有無再審理由。茲聲請人復對最近一
    次即本院98年度裁字第4號再審確定裁定聲請再審。惟本件
    聲請再審意旨係指摘原審91年度訴字第909號裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第7款所定之事由，對其所聲請之
    本院98年度裁字第4號裁定有何再審理由並未具體指明，其
    再審之聲請自非合法。聲請人對原裁定之聲請既不合法，自
    無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法令
    ，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
