【裁判字號】    98,裁,2356
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2356號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人臺中縣政府等因損害賠償事件，聲請人對於
中華民國97年12月29日本院97年度裁字第5439號裁定，聲請再審
，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人具狀對於本院確
    定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依
    聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應依行政訴訟法第98
    條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已分別於民國98年9月7日及
    同年月8日送達，亦有送達證書在卷足稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
