【裁判字號】    98,訴,1569
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第1569號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
            丙  ○
上列當事人間考試事件，原告不服考試院中華民國98年6月4日98
考台訴決字第109號訴願決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告參加97年專門職業及技術人員高等考試技師考試土木工
    程技師考試（下稱系爭考試），總成績為49.67 分，未達及
    格標準50.00 分，致未獲及格，於收受被告寄發之成績及結
    果通知書（下稱原處分）後，申請複查全部科目考試成績，
    經被告調出各科目試卷核對結果，並無漏未評閱情事，且評
    定成績亦與成績及結果通知書所載相符，旋即於民國98年3
    月3 日以選專字第0983300274號書函檢附成績複查表復知原
    告。原告不服未獲及格，提起訴願遭駁回後，遂提起本件行
    政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)訴願決定及原處分均撤銷。
  (二)被告應作成原告參與97年專門職業及技術人員高等考試類科
    土木工程技師考試及格之處分。
  (三)訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之陳述：
  (一)本件原告主張：
    1.原告對被告於施工法第2 、7 題評分標準有所疑義，並無
      「空白」或是「錯得相當離譜」的情況，論述方向及內容
      皆有提及相關重點，此兩題之評分顯有違誤。
      施工法第2 、7 題經典試委員評分分別為0 、3 分，並於
      第2 題加註「錯，答非所問」。零分評定標準應以是否具
      備典試法第24條第2 項規定之條件為判斷標準，且本件情
      形若符合依司法院釋字第319 號解釋意旨之「依形式觀察
      」及「有顯然錯誤」條件要求，即可申請重閱試卷。惟將
      原告答案與坊間參考書籍及補習班答案對照後，第2 題有
      關地下室防水工法或施工圖皆提高壓噴灌漿工法CCP 或藥
      液灌漿工法，答案並無典試委員加註之情形；而第7 題有
      關潛盾工法施工法關鍵步驟大致相同，第7 題原告之答案
      應屬正確，故典試委員之評分顯有違誤。再者，原告僅認
      施工法第2 、7 題以明確達到典試法第24條第2 、3 項、
      典試法施行細則第12條之1 及司法院釋字第319 號解釋之
      「依形式觀察」及「有顯然錯誤」等幾項要求，並未針對
      其他科目提出閱卷之要求，被告皆未針對原告所提為答辯
      ，而有「答非所問」及「避重就輕」之嫌。
    2.工程施工過程中遭遇問題解決方式並非僅有一種，若學界
      並未「確實」認定為錯誤方式，且國家考試重視以專業知
      識解決實務上所遭遇問題，故實務與學界上尚未被確實認
      定為無法執行或錯誤觀念，於國家考試中皆應受尊重。則
      原告之答案對照坊間參考書籍與補習班之答案後，相關重
      點及內容差異均不大，即無典試委員所謂「錯，答非所問
      」之情事。
    3.訴願理由雖謂典試委員具備高度專業性，並於專業領域有
      崇高地位，但不表示評分時「完全」不會出錯，且每年必
      須在有限時間內評分眾多考生之試卷，亦難免有誤。因此
      ，才需建立後續複查及訴願之第二道審查機制，以確保國
      家考試之正確性及公平性。且典試法施行細則第12條之1
      規定之情況應僅屬例示性質，只要有違法情事或依形式觀
      察有顯然錯誤之情形即屬典試法施行細則第12條之1 之要
      件。
    4.經原告提出複查、訴願及訴願補充資料程序後發現，公文
      往來內容相似，尤其第二次訴願補充資料駁回之公文內容
      ，僅將第一次訴願公文內容稍做修改，對於第二次訴願補
      充資料內容完全未說明駁回之原因，由此可知，訴願機制
      已無法發揮其應有之正常功能，失去當初建立機制之精神
      。更影響到政府形象與考生權利。故司法機制應能給與原
      告公平判決，以維護原告之基本權利等情，並聲明求為判
      決撤銷訴願決定及原處分，並作成原告系爭考試及格之處
      分。
  (二)本件被告主張：
    1.專門職業及技術人員高等考試技師考試規則第17條規定：
      「（第1 項）本考試及格方式，以錄取各該類科全程到考
      人數百分之十六為及格。（第4 項）本考試各該類科考試
      應試科目有一科成績為零分或總成績未滿五十分者，均不
      予及格。缺考之科目，以零分計算。」
    2.本案原告參加系爭考試，該項考試業於本（98）年2 月16
      日榜示，原告總成績為49.67 分，未達及格標準50.00 分
      ，致未獲及格。原告於收受原處分後，於同年月20日申請
      複查全部應試科目成績，經被告依「應考人申請複查成績
      辦法」規定之程序，調出原告全部應試科目之試卷，翔實
      核對入場證號碼與成績及結果通知書上編號無誤，試卷筆
      跡無訛，再查對申請複查科目之試卷，各題答案均已評分
      ，並無漏未評閱情事，卷內原評各題分數，與卷面評定之
      成績及寄發成績及結果通知書上登載之分數完全相符。被
      告乃於同年3 月3 日以選專字第0983300274號書函檢附複
      查各科目之考試成績複查表復知在案。
    3.典試法第24條規定：「（第1 項）閱卷委員應依據法定職
      權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為客觀公正之
      衡鑑。（第2 項）閱卷開始後，如發現評閱程序違背法令
      或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人商
      請原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試委
      員長同意後，另組閱卷小組評閱之。（第3項 ）考試成績
      評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤
      ，經依法定程序處理者外，不得再行評閱。」典試法施行
      細則第12條之1 規定：「（第1 項）本法第24條第3 項所
      稱違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，指下列各款情事之
      一者：一、閱卷委員未具法定資格。二、試卷漏未評閱。
      三、答案明確之計算題，閱卷委員未按其答案評閱。四、
      試卷卷面分數與卷內分數不相符。五、試卷成績計算錯誤
      。六、試卷每題給分逾越該題題分。」查被告辦理97年專
      門職業及技術人員高等考試土木工程技師考試，依法組織
      典試委員會辦理典試事宜，有關應考人考試成績之評定，
      係由閱卷委員基於法律之授權，運用其個人學識素養與專
      業經驗，就應考人答題內容，所作之獨立公正之智識判斷
      與衡鑑，具有高度之專業性與屬人性，如無違背法令之處
      或形式上有明顯錯誤之情形，即不容應考人對之藉詞聲明
      不服，最高行政法院（89年7 月1 日改制前為行政法院，
      下同）55年判字第275 號判例足資參據。另依司法院釋字
      第319 號解釋略以：考試機關依法舉行之考試，其閱卷委
      員係於試卷彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依形式觀
      察，即可發現該項成績有顯然錯誤者外，不應循應考人之
      要求任意再行評閱，以維持考試之客觀與公平。經查本項
      考試閱卷委員閱卷時，為求考試評分標準公平、客觀，於
      評閱前經召開試卷評閱標準會議，決定評閱標準，嗣閱卷
      委員即依此標準，於試卷彌封狀態中評閱，依應考人實際
      作答情形詳為公平、公正之評閱，典試委員長及分組召集
      人並於閱卷開始後依閱卷規則之規定抽閱試卷，整個試卷
      評閱程序極為審慎嚴謹與公平。
    4.本案原告不服未獲及格，質疑其「結構分析」第3 題僅給
      2 分，第1 題、第2 題卻各給3 分；「結構設計」第2 題
      僅給17分；「施工法」第2 題0 分、第3 題10分、第7題3
      分，但第4 題卻給4 分、第6 題給6 分；「營建管理」第
      1 題4 個小題僅給8 分，申論式試題評定之分數偏低，請
      求重新評閱。經再檢視原告各該科目試卷，並無發現漏閱
      、計分或抄錄成績錯誤等情事，成績亦無錯誤，被告所為
      未予及格之處分，並無違誤。其請求核與前揭規定不合，
      洵無理由。原告應試科目「施工法」第2題 申論式試題，
      閱卷委員評定之分數確定為「零分」，加註答「錯，答非
      所問」無誤等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之
      訴。
    理  由
一、原告主張：原告參加系爭考試於收受原處分後，對於施工法
    第2 、7 題之評定分數有所疑義，原告所答之內容與坊間參
    考書籍及補習班擬答內容幾近相同，並無所謂答非所問之情
    形，被告之評分顯有違誤；再者，本件情形已符合典試法第
    24條第3 項、典試法施行細則第12條之1 及司法院釋字第31
    9 號解釋意旨所謂「依形式觀察有顯然錯誤」之情形，自有
    理由申請重閱試卷，故原處分與訴願決定應予撤銷，並命被
    告作成原告考試及格之處分云云。
二、被告則以：按典試法第24條、典試法施行細則第12條之1 規
    定及司法院釋字第319 號解釋意旨，考試機關依法舉行之考
    試，閱卷委員於試卷彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依
    形式觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤者外，不應循應考
    人之要求任意再行評閱，以維考試之公平客觀。原告不服未
    獲及格，質疑評分有疑義部分，經檢視原告各科試卷，並無
    發現缺漏、評分或抄錄成績錯誤情事，成績並無錯誤，而應
    試科目施工法第2 題分數亦無錯誤，故原處分並無違誤等語
    ，資為抗辯。
三、按典試法第10條規定：「各種考試之命題、閱卷、審查、口
    試或實地考試，除由典試委員擔任者外，必要時，得增聘命
    題委員、閱卷委員、審查委員、口試委員或實地考試委員辦
    理之。前項增聘之委員，其聘用程序與典試委員同；其資格
    分別適用第六條至第八條之規定。必要時，得由考選部商同
    典試委員長遴提人選，先行擔任，並報請考試院院長補行核
    提考試院會議決定後聘用之。」第24條規定：「（第1 項）
    閱卷委員應依據法定職權，運用其學識經驗，就應考人之作
    答內容為客觀公正之衡鑑。（第2 項）閱卷開始後，如發現
    評閱程序違背法令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得
    由分組召集人商請原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集
    人徵得典試委員長同意後，另組閱卷小組評閱之。（第3項
    ）考試成績評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有
    顯然錯誤，經依法定程序處理者外，不得再行評閱。」典試
    法施行細則第12條之1 規定：「（第1 項）本法第24條第3
    項所稱違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，指下列各款情事
    之一者：一、閱卷委員未具法定資格。二、試卷漏未評閱。
    三、答案明確之計算題，閱卷委員未按其答案評閱。四、試
    卷卷面分數與卷內分數不相符。五、試卷成績計算錯誤。六
    、試卷每題給分逾越該題題分。」是依上開規定可知，被告
    辦理系爭考試，依法組織典試委員會辦理典試事宜，有關應
    考人考試成績之評定，係由參與評閱之典試委員或閱卷委員
    基於法律之授權，根據個人學識素養與經驗所為專門學術上
    獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性，如程序無違背法
    令之處，應考人不應任意對評閱結果聲明不服；而考試機關
    依法舉行之考試，其閱卷委員係於試卷彌封時評定成績，在
    彌封開拆後，除依形式觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤
    者外，不應循應考人之要求任意再行評閱，此乃維持考試客
    觀公平所必要，司法院釋字第319 號解釋及最高行政法院（
    89年7月1日改制前為行政法院）55年度判字第275 號判例足
    資參照。
四、原告參加系爭考試，總成績49.67 分，原處分通知未獲及格
    等情，為兩造所不爭執，並有原處分影本為憑。原告對此申
    請複查，經被告調出原告全部應試科目試卷，其中申論式試
    卷經核對入場證編號及筆跡無訛，且無漏未評閱情事，所評
    分數與卷面記載之分數暨所發成績及結果通知書所載之分數
    均相符乙節，除據被告主張外，經本院檢視原告系爭考試試
    卷，均經閱卷委員逐筆圈點，復無發現漏閱、計分或成績抄
    錄錯誤等依形式觀察有顯然錯誤之情事。原告質疑系爭考試
    「施工法」一科第2 題、第7 題評分過低云云，然經本院調
    閱系爭考試各該試題參考答案比對，命題委員所為評分標準
    其實並無踰越參考答案，命題委員且於卷面上並有以文字為
    具體評價，至於評價是否正確，因命題委員係基於法律授權
    所為之專業判斷，其法律性質為行政機關適用不確定法律概
    念之「判斷餘地」，其他行政機關甚或本院均不得以己之判
    斷替代之，除非依形式觀察，程序有顯然錯誤、違背法令之
    處，揆諸首揭法文及說明，即不容原告再以評分過低為藉詞
    ，申請重新評定。
五、綜上，本案原告參加系爭考試，總成績49.67 分，未達及格
    標準50分，徒執前詞，請求作成考試及格之處分，實屬無據
    ，原處分為不及格之評定，並無違誤，訴願決定遞予維持，
    亦無不法，原告訴請撤銷並命被告作成原告考試及格之處分
    ，均無理由，所訴應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
