【裁判字號】    98,救,71
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1764號
                                        98年度救字第71號
原      告  甲○○
上列當事人間其他請求及訴訟救助事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○提起其他請求訴
    訟，其聲明略為：「一、請求判決確認被告之不賠償處分無
    效；二、請求判決確認被告之毆傷不賠償成立公法上法律關
    係，而為不成立之違法不當處分；三、承前，被告侵害身體
    權成傷，應賠償30萬元，以及人格權精神損失20萬，合共50
    萬元（並自侵害時起加計5%法定利息）；四、原告保留被告
    須登報道歉權利；五、請求准予訴訟救助之請；六、請宣告
    假處分請，並停止執行原處分；七、由被告負擔訴訟費用。
    」其法律基礎為司法院釋字第469 、653 號解釋及行政訴訟
    法第6 、7 條、民法第195 條、國家賠償法第2 條、第11條
    規定。查聲請人上開損害賠償之請求，相對人為私人，非行
    政機關或其他公權力主體，且綜觀其起訴意旨，無論係屬私
    法上侵權行為損害賠償，或依國家賠償法請求國家賠償，均
    屬私權爭執，應適用民事訴訟法之規定（國家賠償法第12條
    規定參照），由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限
    。依前開規定，將本案請求及本案請求之訴訟救助部分均移
    送於管轄法院，爰裁定如主文。至於聲請人上開聲明中關於
    假處分、停止執行及相關訴訟救助部分由本院另為處理。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     10   月     2    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
