【裁判字號】    98,再,86
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第86號
再審  原告  祥旺國際企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘  律師
再審  被告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，再審原告主張有行政訴訟
法第273 條第1 項第13款及第14款再審事由，對本院中華民國97
年12月31日97年度訴字第641 號判決，提起再審之訴，及對最高
行政法院98年5 月21日98年度裁字第1266號裁定，聲請再審。關
於再審原告對最高行政法院裁定聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件關於再審原告主張有行政訴訟法第273 條第1 項第13款及第
14款再審事由，對最高行政法院98年5 月21日98年度裁字第1266
號裁定聲請再審部分，移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」，行政訴訟法第283 條定有明文。又民
    事訴訟法第28條之規定，於本節準用之；其規定於再審之訴
    訟程序亦準用之；即在再審之訴訟程序，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，亦為行政訴訟法第281 條、第18條及民事訴訟
    法第28條第1 項所明定。
二、再審原告主張本院前審判決有行政訴訟法第273 條第1 項第
    13款及第14款再審事由部分，因其提起再審之訴一部不合法
    、一部顯無理由，業經本院判決駁回，先予敘明。
三、又按「對於高等行政法院判決提起上訴，而經本院認上訴為
    不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴
    者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院
    管轄。又當事人向本院提起上訴，是否合法，係屬本院應依
    職權調查裁判之事項，聲請人對本院以其上訴為不合法而駁
    回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴
    訟法第283 條準用第275 條第1 項之規定，應專屬本院管轄
    ，同法第275 條第3 項規定不在準用之列。」，最高行政法
    院95年裁字第1167號著有判例。本件再審原告於訴之聲明，
    主張廢棄最高行政法院裁定，並於再審歷次書狀主張有行政
    訴訟法第273 條第1 項第13款及第14款之再審事由部分，依
    上開最高行政法院之判例意旨，再審原告此部分之聲請再審
    ，應專屬最高行政法院管轄，爰裁定移送之。
四、依行政訴訟法第283 條、第18條，民事訴訟法第28條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
