【裁判字號】    98,救,77
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間就本院98年度訴字
第1956號其他請求事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明
    ，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
    。」行政訴訟法第102 條第2 項、第3 項分別定有明文。次
    按「行政訴訟法第101   條所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18
    號判例意旨可資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應
    提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋
    明之，此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用民
    事訴訟法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得到
    大致的心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請人聲請略以：最高行政法院92年度裁字第114號、9
    5年度裁字第692號、96年度裁字第2378號裁定在案。假文件
    的拘束力超越法院法庭的拘束力。假文件強押平民隱私權已
    經不需法律授權，致聲請人完全無法抗拒的情況下洗劫財產
    ，一再訴求回復原狀至今仍未實現。爰請求准予暫免繳納訴
    訟費用、執行費用、個人資料回復原狀、損害賠償200 億元
    、稅賦及規費均由相對人負擔、回復點交。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出3 份訴訟救助聲請
    狀，有該3 份狀紙附本院卷可查，並未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據
    提出保證書以代之，依上說明，其聲請即屬無從准許，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   帥嘉寶
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
