【裁判字號】    98,救,71
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明得由受
    訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行政
    訴訟法第101 條、第102 條第2 、3 項定有明文。當事人為
    進行訴訟所必要之費用，原須預行繳納，惟當事人無資力支
    出訴訟費用時，將無從伸張其權利，故當事人得提出能即時
    調查之證據以釋明無資力之事實，或由有資力之人出具保證
    書以代釋明，聲請訴訟救助。受訴行政法院經審酌認其確為
    無資力支出訴訟費用者，固應准予訴訟救助，以維護其權益
    ，惟如當事人起訴或上訴所主張之事實，於法律上顯無勝訴
    之望者，自無須予以救助，法條文義甚明。
二、按行政訴訟法第298 條固規定：「公法上之權利因現狀變更
    ，有不能實現或甚難實現之虞者，為保全強制執行，得聲請
    假處分。於爭執之公法上法律關係，為防止發生重大之損害
    或避免急迫之危險而有必要時，得聲請為定暫時狀態之處分
    。前項處分，得命先為一定之給付。行政法院為假處分裁定
    前，得訊問當事人、關係人或為其他必要之調查。」本件聲
    請人稱與相對人間之公法上法律關係，存有發生重大之損害
    及急迫之危險，有定暫時狀態處分之必要。然查，聲請人之
    聲明略為：「一、請求判決確認被告之不賠償處分無效；二
    、請求判決確認被告之毆傷不賠償成立公法上法律關係，而
    為不成立之違法不當處分；三、承前，被告侵害身體權成傷
    ，應賠償30萬元，以及人格權精神損失20萬元，合共50萬元
    （並自侵害時起加計5%法定利息）；四、原告保留被告須登
    報道歉權利；五、請求准予訴訟救助之請；六、請宣告假處
    分請，並停止執行原處分；七、由被告負擔訴訟費用。」其
    法律基礎為司法院釋字第469 、653 號解釋及行政訴訟法第
    6 、7 條、民法第195 條、國家賠償法第2 條、第11條規定
    。查聲請人就上開損害賠償請求聲請定暫時狀態假處分，相
    對人為私人，並非行政機關或其他公權力主體，且綜觀其起
    訴意旨，無論係屬私法上侵權行為損害賠償，或依國家賠償
    法請求國家賠償，均屬私權爭執，本件聲請人並無公法上之
    權利應受假處分保護之必要，假處分案屬顯無勝訴之望，揆
    諸前揭說明，其訴訟救助之聲請不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     10   月     2    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
