【裁判字號】    98,訴,903
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第903號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國98年7 月23
日本院98年度訴字第903 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。」、「上訴，依
    第98條第2 項規定，加徵裁判費1/2 。」為行政訴訟法第98
    條第2 項前段、第98條之2 第1 項所規定。次按「裁判費除
    法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院
    應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、
    上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其情形
    可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期
    間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法
    第100 條第1 項、第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於98年7 月23日本院98年度訴字第903 號判決
    提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6 千元，經本院於98
    年9 月1 日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定已
    於98年9 月7 日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期迄未補
    正，亦有本院查詢簡答表可稽，其上訴自難認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
