【裁判字號】    98,再,119
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第119號
再審聲請人  財團法人安南甲○○基金會
            財團法人威寧侯紀念基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍寺公益慈善基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人九龍寺醫學研究發展基金會
共同代表人  甲○○
上列聲請人與相對人公務人員保障暨培訓委員會及教育部間因任
用事件，對於本院中華民國98年6 月22日98年度再字第65號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第98條之3第2項規
    定，應繳納裁判費，此為聲請再審必須具備之程式。
二、本件聲請人對本院98年度再字第65號確定裁定聲請再審，未
    據繳納裁判費。經本院審判長於民國98年9月9日裁定，命聲
    請人於收受送達後7日內補正，該裁定已於98年9月16日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
