【裁判字號】    98,訴,610
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第610號
原      告  甲○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
訴訟代理人  丙○○兼送達代收.
            丁○○
上列當事人間地價稅事件，中華民國98年7 月16日本院98年度訴
字第610號判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本關於辯論終結日期所載「98年6 月18日
辯論終結」，應更正為「98年6月25日辯論終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
