【裁判字號】    98,聲,2565
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第2565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○(LE SU.
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年執字第4175號、98年執聲沒字第220 號）
，本院裁定如下：
      主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防治條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之
    保證金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000313號
    ）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣臺北地方法院檢
    察署98年2 月3 日刑保字第98000313號刑事保證金繳納收據
    、臺灣臺北地方法院檢察署98年7 月6 日甲○玲造字97執字
    第4175號通知具保人應通知或帶同被告到案執行之通知函及
    送達證書、通知被告到案執行之送達證書、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票、臺北市政府警察局大安分局98年8 月
    25日北市警安分刑字第09832855200 號函覆拘提未著之函文
    、拘提結果報告書及法務部入出境資訊連結作業查詢結果等
    件為證。是經通知被告本人及命具保人帶同被告到案接受執
    行後，被告仍未到案執行，經拘提亦無所獲，另於98年9 月
    22日經臺灣臺北地方法院檢察署以98年甲○玲執造緝字3526
    號發布通緝在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應
    將具保人繳納之保證金30,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
