【裁判字號】    98,簡,2958
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯侵占罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第九八○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，竟侵占告訴人甲○○委請其代購商品
    之款項新臺幣四萬六千元，對告訴人造成損害，惟犯後於偵
    查中坦承犯行，並與告訴人於九十八年七月八日達成和解，
    此有和解書一份在卷可稽，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段及情節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
