【裁判字號】    98,司票,20508
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20508號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人駿林科技股份有限公司、乙○○、甲○○間
聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、如相對人公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正
    其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正
    本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
