【裁判字號】    98,司促,26321
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26321號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人乙○○請求債務人甲○○給付新臺幣11,320,000元，
    惟依聲請狀所附之付款明細表，僅編號7 、編號11由乙○○
    匯出，編號15由乙○○現金交付，且均非匯入債務人甲○○
    之帳戶，其餘款項亦均非以聲請人之名義匯出，請提出其他
    相關證明文件，並釋明其餘匯款明細與系爭債權之關係。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
