【裁判字號】    98,聲,2508
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
交付保護管束（九十八年度執聲字第一八七六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條等
    案件，分別經法院判處有期徒刑五年三月、五月、六月，經
    減刑後，目前在臺灣雲林監獄執行有期徒刑五年八月，於民
    國九十八年八月二十七日經法務部以法矯字第○九八○○三
    五○八六號核准假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於(一)九
    十三年間，因製造槍械、持有子彈而違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以九十三年度訴字第三六三號刑事判決，
    分別判處有期徒刑五年二月、三月，應執行有期徒刑五年三
    月確定；復於(二)九十三年間，因施用毒品而違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第一一
    九七號刑事判決，判處有期徒刑六月確定；再於(三)九十三年
    間，因持有毒品而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十三年度桃簡字第一六七○號刑事判決，判處
    有期徒刑五月確定。上開各罪嗣經本院以九十六年度聲減字
    第二二七一號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑五年八月，
    現在臺灣雲林監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部矯正司於九十八年八月二十七日以法矯字第○九八○
    ○三五○八六號核准假釋，其刑滿日期為九十九年十月二十
    五日，依行刑累進處遇條例縮刑八十日後，其刑期終了日為
    九十九年八月六日等情，有上開各判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部矯正司九十八年八月二十七日法矯字第
    ○九八○九○六七五九號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後
    ，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
