【裁判字號】    98,簡,3813
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3813號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一六六三○號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八
年度簡字第三一四○號）而改依通常程序進行，被告於本院九十
八年度易字第二三九四號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且犯罪事實欄一第四行所載之萬芳郵局應予更正
    為中華郵政股份有限公司文山萬芳郵局外，另補充記載如下
    ：
(一)犯罪事實部分：乙○○於民國九十八年三月二十五日將其中
    華郵政股份有限公司文山萬芳郵局及聯邦商業銀行股份有限
    公司帳戶之存摺、金融卡郵寄予姓名年籍不詳自稱「王美雲
    」之成年詐騙集團成員，「王美雲」於取得乙○○帳戶之存
    摺、金融卡，並知悉密碼後，即與渠所屬集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡而為詐欺取財行
    為，甲○○係於九十八年三月三十日十三時二十八分許，至
    某自動櫃員機處轉帳。
(二)證據部分：被告乙○○之自白（見本院九十八年九月二十三
    日準備程序筆錄）、中華郵政股份有限公司九十八年四月二
    十二日儲字第○九八○○三二五一二號函暨檢附之資料。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告基於幫助之意思，將上
    開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍不詳自稱「王美
    雲」之人，以供「王美雲」所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳
    之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財
    產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是
    其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供詐騙集團使用，所
    為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動機、目的、手
    段、被害人甲○○匯款之款項數目、生活狀況、智識程度暨
    被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16630號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街12巷4之2號
                        居臺北市○○區○○路150巷13號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之銀行帳戶提款卡及密碼等提供他人使
    用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，詎其
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年3月間，
    將其所申請之萬芳郵局00000000000000號帳戶、聯邦銀行
    000000000000號帳戶之提款卡，郵寄交付予某詐騙集團人員
    ，再透過電話告知密碼，而提供上開帳戶供該詐騙集團使用
    。嗣詐騙集團人員基於為自己不法所有之意圖，於98年3月
    間刊登貸款廣告，而於甲○○聯繫詢問時，詐稱其所申辦之
    貸款，必須先繳付一定金額才能順利撥款云云，使甲○○陷
    於錯誤，依詐騙集團人員之指示，於98年3月30日匯新臺幣
    （下同）3萬元至乙○○前開郵局帳戶內（另匯款8萬2600元
    至其他人頭帳戶），旋遭提領一空。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)訊據被告乙○○辯稱因為要辦理貸款，所以將上開提款卡、
    密碼交付予自稱「王美雲」之人云云。惟被告既陳稱是託該
    人代辦銀行貸款云云，然而被告既未填寫任何申請資料，反
    而先交付郵局、聯邦銀行兩帳戶之提款卡，已與常情不符。
    況被告若因申辦貸款，指定帳戶供銀行核撥轉帳，則其提供
    一帳戶之存摺影本即已足夠，豈須提供提款卡以及密碼？足
    見被告所辯與常情不符。被告雖復辯稱：因為對方說要存款
    再領出，以作成銀行往來之紀錄做為信用證明云云，惟無摺
    存款、金融卡提款，均有金額上限，以無摺存款後再以提款
    卡領取，僅能做成小額之交易紀錄，豈能做為一般貸款之信
    用證明？況被告既不須提供所得證明、資力證明，反而由代
    辦之人以存、提款之方式做成交易紀錄，亦與一般申辦貸款
    之常情不符，被告所辯，顯非實情。
  (二)又被告雖辯稱對於其所交付之提款卡後來使用情形並不知情
    云云。然而金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構
    開設帳戶，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可
    辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳
    戶使用，衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被利用從事與財產有關
    之犯罪；被告係心智健全之成年人，對此當無不知之理，其
    竟提供自己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提
    供予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及防止行為人
    身份曝光逃避查緝之用意。綜上開說明，被告有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，業可明確認定。
  (三)此外，有被害人甲○○之指訴、匯款單，及被告上開郵局帳
    戶之客戶歷史交易清單等在卷為據，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書  記  官 邱 麗 珍
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
