【裁判字號】    98,審再易,54
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第54號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告世一文化事業股份有限公司、乙○○間
請求再審之訴事件，再審原告對本院於民國98年9月10日所為之
98年度智簡上字第2號民事判決提起再審，惟未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）11萬元，應徵再審裁
判費1,665元。茲依民事訴訟法第77條之17及民事訴訟法第505條
準用民事訴訟法第444條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
