【裁判字號】    98,審司聲,2260
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2260號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      2號6樓.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    本院93年度裁全字第5595號民事裁定，曾供面額新臺幣3,20
    0萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2期債票為擔保物，
    並以97年度存字第765號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回
    本院93年度執全字第2230號假處分強制執行，聲請人以催告
    函催告相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語
    ，並提出假處分裁定、提存書、催告函及回執影本等件為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂20日以上之期間，係指催告
    期間至少應有20日，但其最長行使之期間仍應特定（例如25
    日內），否則受催告人行使權利的期間形同無限制，仍不生
    催告之效力。
三、本件聲請人主張已以催告函催告相對人行使權利而未行使，
    惟查，該催告函係訂「二十日以上」之期間催告相對人行使
    權利，雖符合法定最少20日的規定，但相對人行使權利的期
    間並未特定，亦即並無終期，換言之，相對人縱逾20日之時
    間，仍可隨時主張行使權利，顯與聲請人所述相對人已逾20
    日以上期間「未行使」權利之主張不符，依上說明，該催告
    並不生效力。聲請人又未能證明已得相對人同意返還或釋明
    應供擔保之原因消滅，從而聲請人聲請返還擔保金，與法不
    合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
