【裁判字號】    98,審建,178
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第178號
原      告  華富工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李玉海律師
被      告  堡安消防股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，經本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬壹仟捌佰及自民國九十八年
九月十五日起，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬仟佰柒拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造間所定工程發包合約書
      第15條第4項，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年4月10日與原告簽定工程契約書，由原告承
    攬被告發包之「高雄捷運C03區段標車站消防工程」（下稱
    系爭工程），工程總價原為新臺幣（下同）1,260萬元，嗣
    96 年9月6日經雙方協議後再追加工程款230萬元，故系爭工
    程總價共計為1,490萬元。茲據工程契約第6條付款辦法第3
    項之約定，被告應於消防檢查完成及驗收後將保留款15%共
    計2,23萬5,000元返還原告（包含消防檢查完成應返還之5%
    計74萬5,000元及驗收完成應返還之10%計1,49萬元，共計
    2,23萬5,000元）。
  (二)系爭工程第21期工程款計397,295元，扣款540元，被告本應
    給付原告396,755元，惟被告僅開立票面金額為379,955元支
    票與原告，尚積欠原告工程款16,800元，為此依工程契約之
    法律關係提起本訴，請求被告負擔給付責任，爰聲明如主文
    第一項所示，並願供擔請准宣告假執行等語。被告等則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、查本件原告主張之事實，業據其提出工程契約書、09-012站
    消防追加款-協價協議書、高雄市政府消防局書函肆紙、新
    園郵局第29號存證信函暨回執、發票及票號為CL0000000之
    支票乙紙等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準同法第1項規定，視同自認，則原告
    前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依工程契約之法
    律關係請求被告給付如主文所示款項，並自起訴狀繕本送達
    被告翌日起（即98年9月15日）至清償日止，按年息5%計算
    之利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
