【裁判字號】    98,審救,185
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第185號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣證券交易所股份有限公司、日盛證券
股份有限公司、台証證券股份有限公司、永興證券股份有限公司
、陳坤鋒及劉芳珠間請求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人賠償擅自還卷之
    損失，惟聲請人因台中房子變賣，生活困難，亦有低收入戶
    證明可稽，實無資力支出訴訟費用，爰依民事訴訟法第107
    條第1項規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照）。申
    言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能
    支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    即難謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，而經本院依職權調閱其財產資料，其財產總額於民國
    96年為新臺幣（下同）351,640元，股利及利息所得42,348
    元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。聲請人
    雖主張其符合低收入戶標準，並提出臺北市低收入戶卡為憑
    ，惟低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之
    核定標準，與法院就有無資力支出訴訟費用之認定，係屬二
    事，聲請人執此謂其係無資力者，自難採信。是綜合上開各
    情，足徵聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其
    既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費，聲請人既非無資
    力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救助，即非有據，不應
    准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官    張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
