【裁判字號】    98,簡,3722
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署98年度偵字第7267號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院
檢察署98年度偵字第11168 號），經本院訊問被告後，被告自白
犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於本判決確定之日起肆月內，向公庫支付新臺幣壹萬
元。
    事  實
一、甲○○明知社會上詐欺案件層出不窮，並可預見將其所有之
    帳戶之提款卡及密碼提供予不特定之他人使用，將使該帳戶
    遭利用作為人頭帳戶，幫助詐欺集團用以詐騙他人財物匯款
    之用，仍基於幫助他人詐欺取財之故意，於民國98年1 月初
    某日，將其所持用之玉山商業銀行（下稱玉山銀行）長春分
    行（000-0000000000000） 帳戶之提款卡及對應密碼，提供
    予不詳姓名、年籍、自稱「張專員」之年滿18歲之詐欺集團
    成員使用。嗣上開詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，即意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，（一）於98年1
    月14日晚上20時許，持用上開帳戶，向乙○○佯稱係賣家的
    小姐，並表示：因之前作業程序錯誤，可能會重複扣款，會
    把資料交給土地銀行處理，並隨即由他人假冒銀行夜間值班
    主任，要求乙○○至ATM 匯款新臺幣（下同）13,998元至甲
    ○○上開帳戶云云，乙○○因而陷於錯誤，遂依指示操作自
    動櫃員機匯款13,998元至甲○○上開帳戶內，旋經詐騙集團
    成員提領至僅餘77元。（二）於98年1 月14日晚上19時50分
    許，持用上開帳戶，向吳易軒佯稱係賣家的小姐，並表示：
    在雅虎奇摩購買東西的金額已經收到了，但是於你匯款時，
    發現你的帳戶是以分期付款的方式，要求吳易軒至最近之郵
    局ATM 轉帳云云，吳易軒不疑有詐，因而依其指示操作自動
    櫃員機匯款29,987元至甲○○上開帳戶內，旋經詐騙集團成
    員提領一空。嗣經乙○○、吳易軒因受有上開財產損失，報
    警後循線查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局檢送臺北市政府
    警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，暨吳易軒訴請基隆市警察局刑警大隊偵三隊檢送臺北市
    政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移
    送本院併案審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜
    以簡易判決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中供承不諱
    ，且經證人即告訴人乙○○、吳易軒於警詢中證述明確，並
    有乙○○所提出之交易明細表、吳易軒所提出之交易明細表
    ，與玉山銀行客戶基本資料及被告開戶、交易明細表等件在
    卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按金融存款帳戶之提款卡與對應密碼，屬於個人財產權益，
    其專屬性、私密性極高，除非本人或與本人具密切之關係者
    ，難認有何理由可自由使用私人帳戶之提款卡與對應密碼，
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若
    任意提供自己帳戶及其相關物件資料與不明人士使用，將有
    遭他人作為財產犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此為受有相當教育之人所應認識，是本件被告任意交付其所
    有之上開玉山銀行帳戶資料與上開不詳姓名、年籍自稱「張
    專員」之年滿18歲之人，即有以己帳戶供他人作為詐欺取財
    犯罪時使用之不確定故意甚明。惟被告僅提供上開玉山銀行
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人有詐欺取財犯罪之
    犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺取財犯罪構成要件行為之
    分擔情事，並非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。且被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    第2 項規定，依正犯之刑減輕其刑。另被告以一提供帳戶提
    款卡及對應密碼之行為，幫助上開詐欺集團成員詐騙乙○○
    、吳易軒等2 人，侵害此2 人之財產法益，為想像競合犯，
    應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又按幫助犯係從犯，係從
    屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就
    上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯，亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明
    。又起訴意旨雖僅論及被告幫助詐欺乙○○之行為，惟有關
    被告幫助詐欺吳易軒之行為，則與起訴部分有裁判上一罪關
    係，業如上述，且經檢察官移送併辦，當為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自得併予裁判。爰審酌被告僅因貪圖小利
    ，便提供上開其所有之玉山銀行帳戶之提款卡與對應密碼供
    他人為詐欺取財犯罪使用，影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨被告擁
    有高職畢業之智識程度、與因犯罪後終坦認犯行，知所悔悟
    ，是其態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準。此外
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，且坦承本件犯行，已
    知悔悟，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第
    1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4
    款之規定，命被告應於本判決確定之日起4 月內，向公庫支
    付1 萬元，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月   30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
