【裁判字號】    98,簡,3756
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10283號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
請改依通常程序審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭
裁定改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
中國信託商業銀行城中96年6月25日投資人風險屬性分析及資產
配置建議書上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    犯罪後態度良好，且已與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告並
    無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，經此教
    訓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、被告於中國信託商業銀行城中96年6月25日投資人風險屬性
    分析及資產配置建議書上所偽造之「乙○○」署押1枚依法
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條，第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第219條，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄法條：刑法第216條、第210條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
