【裁判字號】    98,訴,1388
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1388號
原      告  丁○○
被      告  寅○○
            癸○○
            子○○
            庚○○
                        之1
            乙○○
            丑○○
            甲○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
                        4樓
            辛○○
            丙○○
上列當事人間確認當選無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國98年9月11日
    以98年度審補字第1134號裁定命其於送達起5日內補正，此
    項裁定已於98年9月21日送達原告，原告逾期迄今仍未補正
    ，有本院送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上
    揭說明，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭   法  官  李家慧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  康翠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
