【裁判字號】    98,簡,3848
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第3848號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6910
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵佔離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又預
備意圖為自己不法之所有，以強暴、脅迫，至使不能抗拒，而取
他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，扣案之剪刀壹把、尖刀貳把、手套壹副、女用絲襪頭套壹個
、黑色膠袋壹捲、棉繩壹條、大尼龍袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害尚輕，犯罪後
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之剪刀1把、尖刀2把、手套1副、女用絲襪頭套1個、黑
    色膠袋1捲、棉繩1條、大尼龍袋1個等物品，為被告所有供
    犯預備強盜罪所用之物，依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第328條第5項、第337條，第41條第1項前段、
    第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄法條：刑法第328條、第337條
中華民國刑法第328條
（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處 5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
