【裁判字號】    98,易,1661
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1661號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9031號），本院受理後（98年度簡字第2177號），認不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人汽車右後車門及引擎蓋板烤漆，足以生損害於他
人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國98年2月12日18時26分許，在臺北縣深坑鄉○
    ○路○段243巷口，因乙○○為停放車牌號碼DE-0 642號自用
    小客車時，任意移置其原停放於該處之BIT-206號機車，竟
    因而心生不滿，而基於毀損他人自小客車之右後車門及引擎
    蓋板之犯意，持其所有之機車鑰匙刮劃乙○○上開車輛之右
    後車門及引擎蓋板，致刮劃處嚴重掉漆，喪失保護鋼板及美
    觀之效用，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    據證人即告訴人乙○○於偵查中結證在案，且有上開車輛受
    損後照片4張在卷可稽（參偵卷第26、27頁），足認被告前
    開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採信。從而，
    本件被告損壞告訴人之自用小客車之右後車門及引擎蓋板之
    犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌被告只因
    不滿他人移動其機車，即以上開方式毀損他人車輛，造成告
    訴人受有約新臺幣6000元之修車費損害，被告自白犯罪，並
    與告訴人達成和解之協議，但其並未依約履行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第354條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
