【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（刑事案號：98年度簡字第20
24號，偵查案號：98年度偵字第7303號），聲請撤銷緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院於民
    國98年5月22日以98年度簡字第2024號判處有期徒刑6月，緩
    刑2年，98年6月23日確定在案，受刑人未依前開判決主文履
    行向告訴人乙○○匯款，顯有違反刑法第75條之1第1項第4
    款規定，情節重大，爰依法聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、經查，受刑人前因業務侵占案件，經本院於98年5月22日以
    98年度簡字第2024號判處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺
    幣（以下同）1000元折算1日，緩刑2年，並應自98年6月15
    日起至99年7月15日，按月於每月15日前向乙○○支付10000
    元，合計130000元之損害賠償，98年6月23日確定，有前開
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。惟受刑人於
    給付2期之賠償金額後，未再履行其餘緩刑條件，業據告訴
    人乙○○陳明在卷（見本院98年9月28日訊問筆錄）。又本
    件經聲請人於98年7月28日發函通知受刑人於每月20日前將
    支付被害人款項之證明文件郵寄臺灣臺北地方法院檢察署，
    該通知並於同年月31日寄存送達，迄今亦無受刑人陳報之給
    付資料可憑。因認本件受刑人違反緩刑宣告所命向被害人支
    付賠償金額之事實，堪予認定。爰審酌前述緩刑條件共分13
    期給付，受刑人僅於獲判之初給付其中2期賠償金額，影響
    被害人之權益甚鉅，其違反情節顯屬重大，足認原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，因認本件符合刑法
    第75條之1第1項第4款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
