【裁判字號】    98,交聲,3733
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3733號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年10月28日所為之處
分（原處分案號：北監自裁字第裁00-000000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因於民國97年9 月1 日
    11時10分許，駕駛自用一般小貨車（車牌號碼：DQ－7466號
    ，下稱系爭車輛）因違規，經警舉發闖紅燈，又受處分人當
    時之駕駛執照狀態乃係屬於吊扣期間（96年9 月19日至97年
    9 月18日），經原處分機關於97年10月28日以北監自裁字第
    裁00-000000000號裁決處分，並於97年10月28日送達受處分
    人，由受處分人親收，有裁決書及送達證書各1 紙（均為影
    本）附卷可稽。然受處分人卻遲至98年4 月10日始向原處分
    機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀與其上之收文章戳在卷可
    查，足見異議人之聲明異議已逾前述20日之法定期間，異議
    人之聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
