【裁判字號】    98,訴,1371
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二一○號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度毒聲字第八七五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以九十六年度毒聲字第三○八號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十七年二月二十九日停止其
    處分之執行而出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）檢察官以九十七年度戒毒偵字第三三號為不起訴
    處分。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十七年七月十六日下午五、六時許，在其位於臺北市中山區
    ○○○路四二八號十二樓住處，以將第一級毒品海洛因摻水
    置入注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣於九十八年七月十七日上午八時二十分許，為警在臺北市
    中山區○○○路三九九巷二號前查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一包（淨重零點四二公克），而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條
    之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百
    六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗，呈嗎啡及可待因陽性反應一節，
    有臺灣尖端先進生技醫藥技股份有限公司九十八年七月三十
    一日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：○三九五六五號）
    一紙在卷可按，另扣案之毒品一包（淨重零點四二公克），
    經初步鑑驗結果，呈嗎啡及海洛因反應一情，有臺北市政府
    警察局中山分局毒品初步鑑驗報告單一紙附卷可稽，足認被
    告之自白確與事實相符，其於前揭時、地施用第一級毒品海
    洛因之犯行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有該毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察勒戒後仍犯相同犯行，施用毒品次數，惟所
    生危害僅戕害自身身體健康，尚未及大眾及犯罪後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因（淨重
    零點四二公克）屬第一級毒品違禁物，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段沒收銷燬之。又被告犯罪所用之不明
    針筒，並未扣案，據被告供稱業已丟棄，且無法證明為被告
    所有或為專供施用第一級毒品之器具，故不予宣告沒收，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
