【裁判字號】    98,審訴,4753
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4753號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○Mic.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟貳佰捌拾捌元，及自民
國九十一年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之九點一七
計算之利息，暨自民國九十一年十二月十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第12條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國86年3 月14日邀同被告鍾貴卿為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）860,000 元，約定借款期間自
    86年5月6日起至106 年5月6日止，利息按伊基本放款利率採
    機動利率計付，還款方式為借用後前36期為寬限期，按期付
    息，自37期起至第239 期，按期定額年金平均攤還本息，第
    240 期清償本息餘額。另約定延遲給付本金或利息時，逾期
    在6 個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定
    利率2 成計付違約金。如有任何一宗債務不依約清償本金或
    利息者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告丙○○自90年4月6日起即未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，依約債務視為全部到期。本件債權前經臺灣臺南地
    方法院91年度執字第33號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物
    ，且被告陸續繳款20,000元後，尚欠本金561,288 元及自91
    年12月13日起按年息9.17% 計算之利息、違約金未償。被告
    丁○○既為被告丙○○之連帶保證人，自應負連帶清償之責
    。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、分配
  表等件為證。被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
  訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不
  合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
