【裁判字號】    98,審司聲,1305
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1305號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院95年度存字第5795號
    擔保提存事件內之提存物即面額新臺幣570萬元之有價證券
    。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第14984號民事裁定提存上開擔保物而聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行，並聲請本院以98年度審聲字第89號函通知相對人行使權
    利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當。末按，依此規定聲請返還提存
    物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（
    最高法院87年台抗字第234號裁定、96年台抗字第753號要旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23
    號研討結果、最高法院87年度台抗字第454號裁定要旨可資
    參照）。
三、本件聲請人主張已撤回假扣押執行程序，及聲請本院通知相
    對人行使權利，並提出民國97年間之撤回狀影本為證。惟查
    ，該撤回狀內並無臺灣板橋地方法院之收文戳章，而經本院
    調閱臺灣板橋地方法院95年度執全字第6329號假扣押執行卷
    宗，及向臺灣板橋地方法院查詢，聲請人於98年7月間方具
    狀向臺灣板橋地方法院撤回上開假扣押執行程序，有公務電
    話紀錄及撤回狀傳真附卷可稽，是聲請人於撤回假扣押執行
    前即於98年1月間聲請本院催告受擔保利益人即相對人行使
    權利，揆諸上開說明，自不生催告之效力，而不符合供擔保
    人於訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件。再者，相對人甲○○、丙○○已於96年間即催
    告前已因出境而為遷出登記，未再為遷入登記，有戶籍謄本
    、入出國日期證明書在卷可稽，聲請人僅聲請對相對人為行
    使權利之國內公示送達，該次催告亦不合法。綜上所述，本
    件尚不得謂已符合上開返還擔保金之要件，聲請人聲請返還
    提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
