【裁判字號】    98,審訴,3356
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3356號
原      告  皇立興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭令立律師
被      告  信元紙管工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬玖仟柒佰貳拾貳元，及自九十
六年九月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國96年4 月7 日至同年6 月28日
      間陸續向原告購買灰紙板、進口黑紙、進口芯紙、牛皮紙
      等貨物，約定買賣貨款合計新臺幣（下同）1,509,722 元
      ，原告已依約出貨予被告，此有被告經辦人員簽收之出貨
      單在卷可憑，被告分別於96年7 月16日、同年8 月16日、
      同年9 月16日開立以被告為發票人之支票四紙（金額分別
      為500,174 元、248,826 元、515,405 元、245,317 元，
      合計1,509,722 元），詎於上開期日經提示後竟遭銀行以
      存款不足及拒絕往來戶退票處理。為此依民法第367 條、
      票據法第126 條規定提起本訴，請求被告負擔清償責任，
      爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等
      情。
  二、得心證之理由：
    (一)經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之出貨
      單、支票暨退票理由單等件為證。又被告經合法通知未於
      言詞辯論期日到場，復未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪
      信原告主張為真實。
    (二)按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但有約定利率較高者，仍從其約
      定利率。又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自
      為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年息6%計算
      ，民法第233 條第1 項、票據法第133 條分別定有明文。
      從而，原告依買賣契約及票據法律關係請求被告給付原告
      1,509,722 元，及自96年9 月17日起至清償日止，按年息
      6%計算之利息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明請準宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
