【裁判字號】    98,審訴,4262
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4262號
原      告  甲○○○○ ○○○.
                      , Ro.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳哲宏律師
            黃朝琮律師
複代理人    田俊賢律師
上列當事人間請求給付報酬事件，原告聲請由律師出具保證書以
代擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告就其依本院民國九十八年九月七日九十八年度審訴字第四二
六二號裁定所命供訴訟費用之擔保金新臺幣貳拾玖萬參仟壹佰參
拾陸元，得以張樹萱律師出具之保證書代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。應供擔保之原告，不能依前二
    項規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證
    書代之。民事訴訟法第102 條定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：原告起訴請求被告給付報酬，經被
    告聲請命原告供訴訟費用之擔保，本院於民國98年9 月7 日
    裁定命原告供訴訟費用之擔保金新臺幣（下同）293,136 元
    ，惟因原告公司之董事現正在外國出差，待其返國簽發相關
    擔保提存文件，尚須辦理認證，往返費時，必逾裁定供擔保
    期間，原告擬以訴訟代理人張樹萱律師出具之保證書為擔保
    ，為此聲請變換提存物等語，揆諸前揭規定，尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
