【裁判字號】    98,破,62
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第62號
聲  請  人  萬利營造股份有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，未據繳納聲請費，按破產事件性
質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定計徵裁判費，並以
構成破產財團之財產價額計徵，查本件聲請人聲請破產宣告，並
未於聲請狀載明構成破產財團之財產價額為何，使本院無法核定
其標的之金額（價額），以裁定命聲請人補繳聲請費，茲限聲請
人於收受本裁定送達5日內，查報構成破產財團之財產價額，並
依非訟事件法第13條所定費率補繳聲請費，如逾期未繳納，即駁
回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
