【裁判字號】    98,簡,3571
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3571號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1679
0號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第305
    條恐嚇罪。被告所犯傷害、恐嚇二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告於民國84年因偽造文書、89年
    因違反毒品危害防制條例案件，均經本院判處罪刑確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行欠佳；僅因細
    故憤而施暴又出言恐嚇被害人，顯徵甚為衝動且己身檢束能
    力之低弱；原僅坦認部分犯行，嗣於本院審理時始就全部犯
    行供承不諱之犯後態度；兼衡被告高中畢業智識程度、無業
    、經濟情況貧窘、犯罪目的、動機、手段、生活狀況、尚未
    與被害人成立和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金折算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金
    折算標準。查被告行為後，經總統於98年1月21日公布修正
    之刑法第41條，自同年9月1日施行。然該次修正，係屬檢察
    官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比
    較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第277條第1項、第305條、（修正後）第41條第1項前段、
第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢
察官上訴，其上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
