【裁判字號】    98,訴緝,166
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵
字第二二一七二號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○係設於臺北市松山區○○○路○段
    一六四號十一樓之一亨豐企業有限公司（業已於民國八十六
    年三月十三日解散）之負責人，明知原行政院衛生署以衛署
    藥輸字第一二六七九號許可之藥品「喜普俐錠」，因檢附資
    料與規定不符，業於八十二年十一月十日，經該署以衛署藥
    字第八二七四一二一號公告撤銷許可，屬於偽藥，不得非法
    販賣。仍於不詳時間，販售該產品予臺灣藥盛實業有限公司
    ，臺灣藥盛實業有限公司則於八十五年六月十五日轉售予三
    益堂藥局，嗣於八十五年十一月十四日，在三益堂藥局，查
    獲五十粒裝之「喜普俐錠」偽藥。因認被告涉嫌違反藥事法
    第八十三條第一項明知偽藥而販賣罪嫌等語。
二、按案件時效已完成或犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知
    免訴之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    二條第二款、第四款、第三百零七條分別定有明文。
三、新舊法之比較：
（一）查被告行為後，藥事法第八十三條第一項已於九十三年四
      月二十一日修正公布，並自同年四月二十三日起施行，修
      正前之規定原為「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調
      劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處五
      年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金」，嗣該
      條項修正為「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、
      運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以
      下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」，經比
      較修正前、後法條刑度之結果，自以修正前之規定有利於
      被告，依刑法第二條第一項但書規定，自應適用修正前之
      藥事法第八十三條第一項之規定論處。
（二）又刑法部分條文於九十四年一月七日修正，於同年二月二
      日經總統公布，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施
      行法增訂第八條之一「於中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，
      比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」之規
      定，亦於九十四年一月七日新增通過，於同年二月二日經
      總統公布，並自九十五年七月一日起施行。按行為後法律
      有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
      為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
      一項定有明文。經查：
    １、本案被告行為時即修正前刑法第八十條追訴權之時效期
        間規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一
        、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二
        、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上
        三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者
        ，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成
        立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行
        為終了之日起算」。修正後刑法第八十條則規定：「追
        訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為
        死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。
        二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，
        二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑
        之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、
        拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起
        算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算
        」。本案被告所涉犯之修正前藥事法第八十三條第一項
        明知偽藥而販賣罪之法定刑為「處五年以下有期徒刑，
        得併科新臺幣十萬元以下罰金」，是依被告行為時即修
        正前刑法，追訴時效期間為十年，依修正後刑法之追訴
        時效期間則為二十年，比較修正前、後關於追訴權時效
        期間之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第八
        十條規定，對被告較為有利。
    ２、修正後刑法第八十條第一項規定「追訴權因下列期間內
        『未起訴』而消滅」（即縱已開始偵查，但未起訴前，
        消滅時效期間仍繼續進行），較之修正前刑法規定「第
        八十條第一項規定追訴權因左列期間內『不行使』而消
        滅」（即若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，自
        不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅時效進行之事
        由，比較修正前、後關於追訴權時效期間之刑罰法律，
        適用修正後之規定即修正後刑法第八十條第一項規定，
        對被告較為有利。
    ３、綜上刑法修正前、後之比較，揆諸刑法施行法第八條之
        一規定及修正後刑法第二條第一項之從舊從輕原則，本
        案以適用修正前刑法第八十條之規定較有利於被告，是
        本案追效權時效自應適用修正前刑法第八十條之規定。
        則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
        體適用修正前刑法第八十三條之規定。
四、經查，本案被告被訴自八十二年十一月十日起至八十五年六
    月十五日止期間內某時許涉犯修正前之藥事法第八十三條第
    一項明知偽藥而販賣罪部分，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於八十六年九月二十六日開始實施偵查，於八十六年十
    月二十九日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，復
    於八十六年十二月十九日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院
    於八十六年九月二日發布通緝，致審判之程序不能開始等情
    ，有本院八十七年三月二十三日發布之八十七年北院義刑子
    緝字第二九八號通緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，並經本院調閱本院八十七年度訴字第四號刑事
    卷宗及臺灣臺北地方法院檢察署八十六年度偵字第二二一七
    二號偵查卷宗核閱屬實。又被告上開涉犯修正前之藥事法第
    八十三條第一項明知偽藥而販賣罪，依修正前刑法第八十條
    第一項第一款規定，追訴權時效為十年，復依同法第八十三
    條第一項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九
    六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    二年六月期間，共計為十二年六月，是本案追訴權時效自被
    告犯罪行為終了日即自八十二年十一月十日起至八十五年六
    月十五日止期間內某時許起算為十二年六月。惟檢察官自開
    始偵查至本院發布通緝，依大法官會議六十三年釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進
    行問題，自應加計此部分期間（計五月二十八日），再扣除
    該案起訴至繫屬本院期間（計一月二十二日），是本案之追
    訴權時效業於九十八年四月二十一日完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
