【裁判字號】    98,審救,87
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第87號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人盧嘉辰間再審之訴事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107 條第1
    項定有明文。又此項請求救助之事由，依同法第109 條第2
    項及第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之；
    而上開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利
    之不能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防杜
    救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，
    則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經提出具有資力之
    人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人僅有1 筆面積約19平方公尺之畸
    零田地，價值約新台幣263,580 元，該土地處分不易，而聲
    請人因需照顧中風之母親，聲請人現無工作而無收入，生活
    費均靠救助始能生存，無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟
    法第107 條第1 項等規定聲請訴訟救助等語。
三、聲請人為本院98年度審再字第17號再審之訴事件，聲請訴訟
    救助，惟依其提出之證據，尚難認其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，且其與相對人間確認之訴事件，已因在法律上
    顯無理由經本院以判決駁回其訴，顯無勝訴之望，揆諸前揭
    規定意旨，難認本件之聲請為有理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
