【裁判字號】    98,審訴,4814
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4814號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬壹仟伍佰柒拾貳元，及自民國
九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點九二計
算之利息，暨自民國九十八年二月二十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月3日向原告借款新台幣（
    下同）196萬元，約定借款期間自94年5月27日起至114年5月
    27日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加年息0.875%機動計算，若政府停止補貼利息，改依原
    告定儲利率指數加年率1.8%按月計息，嗣隨原告定儲利率指
    數調整機動計算，自94年5月27日起每月為1期，前36期為寬
    限期，被告應按月付息，自97 年5月27日起，被告應按月平
    均攤還本息，如逾期不履行，除仍按上開利率計算遲延利息
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告就上開借款未依約平均攤還本息，依約
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告聲請臺灣臺中
    地方法院以97 年度執字第68745號拍賣抵押物分配受償後，
    尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書及強制執
    行金額計算書分配表等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為11,098元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
