【裁判字號】    98,聲,2569
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2569號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
                    （
聲請人  即
選任辯護人  王東山律師
            許富雄律師
            林孝甄律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事聲請具保停止羈押狀影本所載
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國九十八年八月二十日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且
    其所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判而有羈押之必要，予以羈押在案。
四、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例案件，現仍在本院以
    九十八年度重訴字第二十號案件審理中，且被告原羈押之原
    因仍然存在，為確保日後本案審判之順利進行，認無法因具
    保而使之消滅，聲請人即選任辯護人以本案證據業已調查清
    楚，無證據保全之必要性，且被告亦無逃亡之虞，且本案縱
    有羈押之理由，亦無羈押之必要性，且羈押為最後手段，應
    謹慎為之云云聲請具保停止羈押，並無理由，而該聲請亦無
    刑事訴訟法第一百十四條各款情事，是聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
