【裁判字號】    98,易,1719
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1719號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭啟榮律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
55號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭裁
定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知陶增珊（因配偶撤回告訴而經檢察官為不起訴處
    分）為陶蔣淑惠之夫，為有配偶之人，竟仍基於接續之犯意
    ，自民國九十三年七月間某日起至九十六年十月間止，在臺
    北市及臺灣地區等多處不詳地點多次為相姦之行為。嗣至九
    十七年五月間，始因故為陶蔣淑惠發現上情。
二、案經陶蔣淑惠訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。於審理中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭裁
    定行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人陶蔣淑惠證述發現經過（他字卷第一三頁至一四頁參照
    ）、證人即與被告通、相姦者陶增珊（他字卷第一七、一八
    頁參照，該二證人下均逕稱其名）證述渠等通、相姦情節等
    大致相符。且有被告與陶增珊擁吻之照片在卷可稽（他字卷
    第二頁參照）。足以擔保被告前開任意性自白與事實相符，
    事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。起訴
    書原記載被告係屬連續犯，但經蒞庭公訴人更正被告乃基於
    接續犯意為之（本院卷第一二頁參照），並經本院告知被告
    俾其防禦，依檢察一體原則，自屬公訴範圍，無庸贅予更正
    。且因被告犯行跨越本次刑法修正前後，亦跨越九十六年四
    月二十四日，故應逕行適用修正後之刑法，也無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之適用，均附此敘明。爰審酌被告介入
    他人家庭之情況，被告與陶增珊相姦期間之久暫，對陶蔣淑
    惠所造成之精神上痛苦。犯後雖坦承所為非是，且表明悔悟
    ；但迄今仍未與本案最無辜、受害最深之陶蔣淑惠達成和解
    ，並於本案附帶民事訴訟（另裁定移送民事庭審理）行言詞
    辯論時，僅因原告陶蔣淑惠經合法通知無正當理由未到，即
    表示拒絕辯論，似無賠償陶蔣淑惠之真切心意等及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第
一項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
