【裁判字號】    98,司促,26521
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26521號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟零壹拾伍萬伍仟陸佰
    肆拾陸元，及其中新臺幣玖佰參拾萬壹仟參佰柒拾肆元，自
    民國九十二年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，暨自民國九十二年四月十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、查違約金不得計入本金後復請求利息、違約金，是聲請人請
    求新臺幣捌拾伍萬肆仟貳佰柒拾貳元之利息、違約金部分自
    屬無據，應予駁回。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
院司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
