【裁判字號】    98,交簡上,177
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號5樓
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十八年度北交簡
字第八二四號，中華民國九十八年七月十六日第一審簡易判決（
聲請簡易處刑案號：九十八年度偵字第一０一二三號），提起上
訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年四月四日晚上八時許，在臺北市西門
    町之錢櫃ＫＴＶ西門店內飲酒後，明知業已飲酒過量，注意
    力、控制力及反應能力均已減退，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於翌日即九十八年四月五日凌晨零時許，
    自上址騎乘車牌號碼八六六－ＢＭＥ號重型機車行駛。旋於
    同日上午凌晨一時四十四分許，騎車行經臺北市○○○路與
    寶慶路口時，為警攔檢查獲，經警測試結果，呼氣中所含酒
    精濃度達每公升０‧六五毫克。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被
    告於上開時、地為警查獲後，經警測試結果，呼氣中所含酒
    精濃度達每公升０‧六五毫克，依交通部運輸研究所七十九
    年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究）指出，吐氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒
    精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）百分之０
    ．０五（亦即每100ml血液中含50 mg酒精），而（1）BAC到
    達百分之０‧０三至百分之０‧０五時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱
    、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處
    於陶醉感。（2）BAC到達百分之０‧０五至百分之０‧０八
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（3）BAC
    到達百分之０‧０八至百分之０‧一五時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（4）BAC超過百分之０‧一五，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
    遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、
    嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態
    。
    （5）BAC超過百分之０‧五，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死
    、精神處於昏睡狀態之研究報告所示，被告為警查獲後，經
    警測試結果，呼氣中所含酒精濃度為每公升０‧六五毫克，
    換算為血液中酒精濃度為百分之０‧一三，則被告於是時駕
    駛能力受影響之程度為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。此外，並有酒精測試值
    表、測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表及臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知書各一份在卷可稽。綜此，
    堪認被告於為警查獲時之精神狀態，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無疑。從而，本件事證明確，被告上開犯
    行，洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審認被告罪
    證明確，對被告論罪科刑，固非無見。然原審在科刑時，僅
    概述係審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所造成之危害、
    素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，並未敘明影響量刑
    輕重之上開各個審酌事項之具體內涵，且原審判處被告罰金
    新臺幣九萬元，如易服勞役，以一千元折算一日，在量刑上
    亦有過重，難謂妥適。是以，上訴人以量刑過重為由提起本
    件上訴，為有理由。原判決既有上開不當之處，於法要屬無
    可維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告並無任何前科
    紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前按紀錄表一份在卷
    可稽，此次係為友人慶生，始在飲酒後未顧及酒後注意力、
    控制力及反應能力均在減退狀態、稍有不慎，雖會危及其他
    用路人之生命、身體、財產安全之情形下，騎車返家之動機
    、酒後騎乘上開重型機車，而非駕駛自用小客車或其他大型
    車輛行駛，所幸未發生任何交通事故，造成任何實害、呼氣
    中所含酒精濃度達每公升０‧六五毫克、所生危害及事後自
    警、偵詢時起至本院審理時止，均坦承犯行，頗知悔改之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條，刑法第一百八
十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官沈志成、文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
