【裁判字號】    98,簡,3485
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17193 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「（傷害罪嫌部分，未據告訴）」應予補充
    為「（傷害及公然侮辱罪嫌部分，均未據告訴）」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件所示）。
二、核被告甲○○○○○ ○○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪及同法第140 條第1 項於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪。被告所為此2 犯行，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌：(一)被告因不滿警員盤
    查身份，竟辱罵警員乙○○、洪志邦及張瑋豫，又出手推擠
    警員乙○○，其犯罪惡性、手段及妨礙公務之損害非輕；(二)
    惟念被告年輕氣盛，因長年居住國外而與警員溝通不良，致
    釀本案犯罪，伊於檢察官訊問時，已坦承犯罪，表示歉意（
    見偵查卷第33至34頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
