【裁判字號】    98,聲,2484
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第217 號、98年度執字第4001號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜案件，
    於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，
    出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，依刑事訴
    訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具1 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）刑保字第98000335號刑事保證金收據1 紙在卷可
    按。且受刑人因該案由本院以98年度易字第924 號判處拘役
    30日確定，經檢察官合法傳喚、拘提，均未到案接受執行，
    另通知具保人應通知（或帶同）受刑人到案執行未果等情，
    有臺北地檢署98年度執字第4001號送達證書3 紙及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、上開案件判決書、臺北市政府警察局
    萬華分局98年8月24日北市警萬分刑字第09832307300號函暨
    所附拘提報告書及臺灣士林地方法院檢察署98年9月3日士檢
    清執丁98執助1042字第27162號函暨所附拘提報告書各1紙附
    卷可稽。另查無受刑人在監在押紀錄一情，此有前開臺灣高
    等法院被告前案記錄表附卷可證。足認受刑人顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，應將具保人繳納之前開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
