【裁判字號】    98,聲,2115
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2115號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反商業會計法等案件（95年度重訴字
第86號）聲請發還保證金，本院裁定如下
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，准予發還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○因被告甲○○違反商業
  會計法案件（本院95年度重訴字第86號，聲請狀誤載為85年度
  重訴字第86號），於民國96年11月10日向本院繳納新臺幣（下
  同）3 萬元，為被告具保，該案業已確定，為此聲請發還保證
  金等語。
二按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告
  於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，
  即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第
  1 條定有明文。本件聲請人前因被告甲○○違反商業會計法等
  案件經本院通緝到案，依本院之指定繳納3 萬元保證金為被告
  具保在案，有本院96年刑保字第746 號刑事保證金收據1 紙（
  該收據案號誤載為95年度重訴字第260 號，應予更正）在卷可
  稽。嗣該案經本院於96年12月28日判決後，再經臺灣高等法院
  以98年度上訴字第130 號判決，為緩刑2 年之諭知，並於98年
  5 月21日確定等情，有前述案號判決書及臺灣高等法院被告全
  國前案紀錄表在卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，
  應予准許。
三依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
