【裁判字號】    98,訴,1381
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第211號），被告於本院準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經台灣桃園地
    方法院以九十四年度毒聲字第七八九號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經同前法院以九十四年度毒
    聲字第一七九三號裁定送強制戒治，嗣於九十五年六月十五
    日執行完畢釋放，並由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度戒毒偵字第二一０號為不起訴處分。其又因違反動
    產擔保交易法案件，經本院以九十三年度簡字第二七三六號
    判處有期徒刑三月確定，於九十五年七月九日執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年十月九日傍晚六時許，在其位於臺北縣新店市○○
    街六一號二樓之住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣經警於翌日下午採集其尿液送驗後始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○於
    檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿
    送驗之結果，呈嗎啡陽性反應，有台北縣政府警察局毒品案
    犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告前開自
    白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前於九十四年間因
    施用毒品案件，經台灣桃園地方法院以九十四年度毒聲字第
    七八九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經同前法院以九十四年度毒聲字第一七九三號裁定送強制
    戒治，嗣於九十五年六月十五日執行完畢釋放，並由台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第二一０號
    為不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參。是被告於強制戒治執行完畢後，旋於五年內再犯本
    案，則其施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有為供施用之第一
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經強
    制戒治之矯治處遇及科刑執行之處罰後，仍無法戒除毒癮，
    顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後坦承施用毒品
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
