【裁判字號】    98,重訴,280
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度重訴字第280號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁福慶律師
複  代理人  陳智勇律師
            洪嘉傑律師
被      告  丙○○即楊丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃良池律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十八年九月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實及理  由
一、原告主張：原告本購有北海福座公司之塔位110位，其中圓
    滿型為30位，富貴型為80位。被告丙○○（即楊丙○○）竟
    於民國88年1月間向原告詐稱被告甲○○因投資北海福座頗
    有盈餘，且購得台東之土地，可為興建民宿及小木屋之用，
    為回饋北海福座塔位之購買者，願意轉售予原告，使原告陷
    於錯誤，而同意向甲○○購買。原告乃以其長子即訴外人林
    慶隆名義於88年2月1日與甲○○訂立買賣契約書，以新台幣
    （下同）700萬元購得甲○○所有座落於台東縣金峰鄉○○
    段374地號內之土地4公頃，並由丙○○為契約見證人。又該
    合約之價金700萬元係由原告交付110個塔位及10萬元抵付，
    其中圓滿型每位折價7萬元，30個為210萬元，富貴型每位折
    抵6萬元，80個為480萬元，以上合計690萬元，不足10萬元
    再以現金給付。丙○○並於88年2月2日取得原告之授權書，
    將全部塔位委託丙○○處理，足見丙○○於契約中之地位並
    非僅為單純之見證人，此從丙○○於契約所約定之付款期日
    旁簽收，並表明「付清」亦可得知，故被告二人有共同不法
    詐欺之意思。原告以塔位換購甲○○所有4公頃土地後，被
    告二人又再度向原告遊說購買該地段土地以興建民宿及小木
    屋之好處，可用以經營觀光休閒、住宿或出租予他人經營，
    使原告陷於錯誤，又於88年3月30日以次子即訴外人陳慶興
    名義與甲○○簽訂買賣。該買賣契約仍以被告甲○○所有座
    落台東縣金峰鄉○○段374號地號內之2公頃土地為買賣標的
    ，其價金為288萬元，丙○○仍任「見證人」。原告均已依
    約支付款項，並要求被告二人將土地過戶，被告二人又以欲
    過戶之土地總共6.76公頃，逾越契約所訂6公頃面積為由，
    再向原告索取90萬元，原告迫不得已乃又給付金額共計90萬
    元之支票共5紙。又原告於支付價金後即一再要求被告二人
    依約過戶土地，被告二人均一再藉口拖延而未辦理移轉登記
    手續，竟又向原告謊稱需先加入甲○○所任職之「福澤農林
    產業股份有限公司」之「會員」後才能分配到土地，「入會
    費」為188,900元，原告因為已經投入大量資本，不忍無疾
    而終，為求買賣能有結果，所以如數交付之，而收據係由甲
    ○○個人製作，並無「福澤農林產業股份有限公司」之用印
    ，顯係甲○○又一詐騙手法。而甲○○遲至91年始給與國有
    林地出租造林契約書，該出租之林地雖屬金山段之土地，惟
    並非374地號之土地，而係374-10地號、375-7地號及375-9
    地號，與契約約定已有不符。再者，該三筆地號土地並非甲
    ○○所有，而係國有林地，甲○○並無將其出售予原告之權
    利。原告雖一再質疑，惟被告二人仍一再保證可以開放開發
    、興建，然遲至今日該三筆地號土地仍為林業用地僅能造林
    使用，並無開發或興建小木屋之可能。另由於被告二人遲不
    願履約，又拖延多年均無開發之可能，丙○○雖名義上僅是
    契約見證人，但實際上卻與甲○○共同詐欺原告，此由於原
    告與甲○○訂立700萬元契約（以塔位換土地）之翌日，即
    要求原告須出具委託書使其得以出售塔位，且原告於95年底
    向支票之往來銀行合作金庫新店支庫，調取支付款項之支票
    影本，竟發現88年3月30日所購買2公頃土地，價金288萬元
    ，其中第1期款100萬元，開立88年4月15日及30日之支票面
    額為50萬元各2張，88年4月15日之支票為丙○○所領取。第
    2期款88萬元，開具88年5月15日及6月5日之支票各一張，其
    中5月15日面額43萬元之支票亦為丙○○所領取可證，被告
    之共同詐欺行為。至於第3期款100萬元，88年7月15日及20
    日支票各一張、面額均為50萬元，分別由華銀忠孝東路分行
    及東企台北分行提示，無法得知係由誰提示。另外被告二人
    以逾越6公頃為由而另外索取之90萬元，其中89年2月29日、
    3月31日面額各20萬元之支票由丙○○持兌，同年5月30日及
    6月30日面額各20萬元之支票則由丙○○之配偶即訴外人楊
    玉華持兌，至此原告始知受騙，並受有10,968,900元（計
    算式：700萬元+288萬元+90萬元+188,900元=10,968,900元
    ）之損害，然刑事判決僅認定原告所受之損害為1,078萬元
    。爰依共同侵權行為之法律關係，提起本訴。並聲明：(一)被
    告等應連帶給付原告1,078萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起按年息5％計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：否認被告有對原告有侵權行為之事實。兩造間係
    土地承租權（撫管權）之轉讓，並非土地所有權之轉讓，在
    民間習慣上以使用權作為買賣標的亦經常可見。另374地號
    之土地總面積共35公頃之多，其中將部份土地之撫管權讓渡
    第三人前，亦須經過測量、分割，始能向公務機關辦理承租
    權之轉讓，故於88年3月30日與原告訂立之2份買賣契約書內
    記載「第三期款於過戶、測量完畢日（以公務機關辦理手續
    登記為準」等文字，並非在故意引導原告產生錯誤認知。況
    原告自承其係於91年8月間取得國有林地出租造林契約書後
    才知受被告詐騙，並於97年7月間提出刑事附帶民事請求，
    故其請求權已罹時效等語。並聲明：(一)原告之訴及其假執行
    之聲請均駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假
    執行。
三、兩造不爭執及爭執之事項：
    (一)兩造不爭執事項：
    1.坐落於臺東縣金峰鄉○○段374、375地號土地（下稱系爭
      土地）為福澤農林產業股份有限公司（下稱福澤農林公司
      ）於56年11月18日向臺灣省衛生試驗所臺東縣政府承租之
      國有土地，嗣於65年2月17日由臺東縣政府接管，福澤農
      林公司雖於83年5月31日向臺東縣政府提出續租申請，惟
      因受限於法令變更，福澤農林公司僅能承租至多50公頃，
      幾經福澤農林公司向臺東縣政府聲請協調由福澤農林公司
      指定之人員向臺東縣政府辦理承租，臺東縣政府始同意自
      91年起辦理換約。
    2.原告乃以其長子林慶隆名義於88年2月1日與甲○○訂立買
      賣契約書，以700萬元向甲○○購買坐落於台東縣金峰鄉
      ○○段374地號內之土地4公頃，並由丙○○為契約見證人
      。又該合約之價金700萬元係由原告交付110個塔位及10萬
      元抵付，其中圓滿型每位折價7萬元，30個為210萬元，富
      貴型每位折抵6萬元，80個為480萬元，以上合計690萬元
      ，不足10萬元再以現金給付。
    3.原告於88年3月30日以次子陳慶興名義與甲○○簽訂買賣
      。該買賣契約以被告甲○○坐落台東縣金峰鄉○○段374
      號地號內之2公頃土地為買賣標的，價金288萬元，丙○○
      仍任「見證人」。原告已依約支付款項，並要求被告二人
      將土地過戶，被告二人以欲過戶之土地總共6.76公頃，逾
      越契約所訂6公頃面積為由，再向原告索取90萬元，原告
      又給付金額共計90萬元之支票共5紙。
    4.原告以其長子、次子名義與甲○○所購買之土地，甲○○
      並非為所有權人，僅對該土地有撫管權，故並無法將該土
      地移轉登記予原告之子。
    5.甲○○事後有將林慶隆、陳慶興與台東縣政府訂立台東縣
      金峰鄉○○段374之10、375之7、375之9地號土地之租賃
      契約書交予原告。
    6.原告除買賣契約約定價金外另支付188,900元。
    7.原告前以被告涉嫌詐欺訴請檢察官偵查後，經台北地檢署
      以96年度偵字第23568號提起公訴，經本院以97年度易字
      第2222號刑事判決甲○○、丙○○共同連續意圖為自己不
      法之所有，以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑1
      年，均減為有期徒刑6月，如易科罰金，均以銀元300元即
      新臺幣900元折算壹日。但現在上訴繫屬高院中。
   (二)爭執部份：
    1.被告二人是否構成共同侵權行為？
    2.如被告確實有侵害原告權利時，則原告所受之各項損害為
      何？
    3.如被告應負擔侵權行為損害賠償責任時，原告之請求權是
      否已罹於時效而消滅？
四、得心證之理由：
    (一)按「因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有
      損害賠償及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅」民法
      第197條第1項前段定有明文。
    (二)次按「因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知
      有損害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。而關於
      侵權行為損害賠償請求權之消滅時效，應以請求權人實際
      知悉損害及賠償義務人時起算，非以知悉賠償義務人因侵
      權行為所構成之犯罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪
      為準。是請求權人若主觀上認其有損害及知悉為損害之人
      即賠償義務人時，即起算時效，並不以賠償義務人坦承該
      侵權行為之事實為必要，至該賠償義務人於刑事訴訟中所
      為之否認或抗辯，或法院依職權所調查之證據，亦僅供法
      院為判刑論罪之參酌資料而已，不影響請求權人原已知悉
      之事實」最高法院96年台上字第2609號判決意旨可資參照
      。
    (三)經查，原告於被告二人被訴詐欺之刑事案件中，具結證稱
      ：（91年8月以後至92年12月之前，你是否有向甲○○、
      丙○○表示他們騙你這件事情？）我沒有寫存證信函，但
      是我有表示他們騙我（見本院卷83頁正面）。另觀該案即
      本院97年易字第2222號刑事判決亦認定「... 嗣於91年間
      甲○○遲未將上開土地過戶予林慶隆、陳慶興，反將林慶
      隆、陳慶興與臺東縣政府訂立臺東縣金峰鄉○○段374-10
      、375-7、375-9地號之租賃契約書交予乙○○，乙○○始
      知受騙」，有該判決書在卷可憑（本院卷第3頁背面），
      足資證明原告於91年間主觀上已知遭被告詐騙，據前開最
      高法院裁判意旨所示，應自該時即起算時效，然原告遲至
      97年7月25日始提起刑事附帶民事訴訟（見附民卷1頁），
      足徵被告抗辯原告侵權行為請求權已罹於二年時效為可採
      信。雖原告辯稱當時指是質疑為何是收受國有林地出租契
      約，而不是依約辦理土地過戶，但丙○○一直保證該等土
      地未來會辦理放領，原告信賴丙○○之故云云（見本院卷
      87頁背面），原告既未提出丙○○何時、何地、何處為前
      開保證之證據證明之，其該項陳詞已難認可採，況且，原
      告在刑事程序之證詞已明白表示當時已向被告表示被騙，
      足徵原告當時已知其損害及賠償義務人，原告之主張洵非
      可採。至於本案之其餘爭點，即無需再行審酌。
    (四)綜合上述，原告之訴為無理由，應予駁回。原告之訴既已
      駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，毋庸一一論述，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
