【裁判字號】    97,審訴,167
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第167號
上  訴  人  忠華保全事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○、乙○間因97年度審訴字第167 號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣1,334,847元，應徵第二審裁判費合新台幣21,399 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
