【裁判字號】    98,審訴,4755
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4755號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬壹仟貳佰玖拾伍元，及自民
國九十八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之二點九八計
算之利息，暨自民國九十八年二月十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬零貳佰肆拾捌元，及自民國九十
八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之三點六六計算之利
息，暨自民國九十八年二月十八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月14日分別向原告借款新
    台幣（下同）189 萬元、21萬元，利息均約定機動計算，如
    未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告未依約還款，經原告聲請臺灣
    台南地方法院以97年度執字第25769 號拍賣抵押物，經分配
    受償後，尚餘欠本金1,341,295元、120,248元及利息、違約
    金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣台南
    地方法院民事執行處函、臺灣台南地方法院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表等影本為證。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為15,553元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
