【裁判字號】    98,審訴,3930
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3930號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬捌仟陸佰拾柒元，及其中新臺
幣陸拾捌萬零壹佰貳拾柒元部分，自民國九十八年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂整合型信用貸
      款借據暨約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國96年10月24日向原告申請「台
      新銀行整合型信用貸款」（帳號：00000000000000），依
      約定書第1 條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
      貸款額度之現金，惟依約定書第4 條之約定，被告應於每
      月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額，倘被告逾期未
      為還款，依約定書第5 條規定，原告得自應付還本日或付
      息日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之遲滯利息。
      詎被告自核撥貸款日起至98年3 月23日止（最後繳款截止
      日為96年12月30日），借款尚有858,637 元（本金680,12
      7 元，利息17 8,510元）及其中680,127 元部分，自98年
      3 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之利息迄未清償
      。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行整合型信用貸款借據暨約定書、帳戶還款明細等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信
      原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
      請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由
      ，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
