【裁判字號】    98,易,2687
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度偵字第一七０九八號），後經本院認不得以簡易判
決處刑，改依通常程序，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴
    人乙○○為夫妻關係，二人亦為家庭暴力方治法第三條第一
    款之家庭成員。於民國九十八年六月二十二日晚間八時五分
    ，在臺北市○○區○○路一段二十八號三樓住處，告訴人因
    外遇問題與被告發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打告訴人臉部、手及身體，致告訴人受有兩頰紅腫、左
    前胸（四公分）抓痕、兩手臂瘀腫、左腳紅腫之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人告訴被告之傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
