【裁判字號】    98,易,1140
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名劉梁.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4952號），由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名劉梁燦）係臺北市中山區○○○路○段三六號
    「米勒大樓」保全人員，甲○○則係單身居住在「米勒大樓
    」四樓之五之住戶，陳德智與甲○○間則係男女朋友關係。
    陳德智因甲○○告知時常遭乙○○以無故按壓住處門鈴及藉
    機言詞調侃等方式騷擾，而心生不滿，遂於民國九十八年一
    月二十八日中午十二時五十分許，至上開「米勒大樓」協同
    甲○○出門，在行經「米勒大樓」一樓大廳時，當面質問乙
    ○○並要求停止騷擾，經乙○○係因甲○○積欠管理費未繳
    ，始受「米勒大樓」總幹事林仁森交代轉告甲○○為由，否
    認騷擾，雙方因此發生口角進而肢體拉扯，嗣經甲○○及隨
    後到場之林仁森予以勸阻後。詎乙○○見甲○○所在位置離
    其較近，竟因此遷怒一旁之甲○○，萌生普通傷害犯意，以
    腳踢踹甲○○腰部，使甲○○跌倒在地，隨即在甲○○起身
    後再出拳毆打甲○○臉部，致甲○○因此受有手部挫傷及臉
    部表淺損傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑後由本院改依通常
    程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開普通傷害犯行，辯稱：並
    未作勢踢踹或出拳毆打證人甲○○，不知證人甲○○所受傷
    害何來云云。然查：
  (一)上開犯罪事實業據證人甲○○於警詢及偵查中證稱：「我係
    於九十八年一月二十八日下午十二時五十分許，在臺北市中
    山區○○○路○段三六號一樓處（米勒大樓）遭乙名男性管
    理員打傷‧‧‧」、「‧‧‧乙○○見我係單身女子居住於
    此常常會做一些舉動騷擾我，比如，到我居住之房門前按我
    的門鈴，要我開門對我說些莫名其妙的事，再者，就是我經
    過管理室時，我與他又不熟，但他都會找話題來調侃我。今
    日係因我男朋友聽到我這樣說時，他要去告訴乙○○不要再
    騷擾我的時候，乙○○不聽勸告，與我及我男友大吵，遂出
    手打我。」、「乙○○先以腳踹我的腰部，再以拳頭攻擊我
    的臉部。」、「我的傷勢臉之表淺損傷及手挫傷。」、「（
    妳手是如何受傷？）就是跌倒在地受傷的。」、「（為何會
    跌倒？）被他踹。」等語在卷（偵查卷第五頁、第六頁、第
    三六頁）。並經證人陳德智於警詢即偵查中證述：渠於上開
    時、地與證人甲○○行經甲○○所居住之「米勒大樓」一樓
    大廳時，因渠上前質問被告何以無故騷擾證人甲○○一事，
    與被告發生口角及肢體拉扯，雙方嗣經證人甲○○及隨後到
    場之證人林仁森予以勸阻拉開後，被告竟因證人甲○○所在
    位置離其較近，憤而遷怒一旁之證人甲○○，以腳踢踹證人
    甲○○腰部，致證人甲○○跌倒在地，並於證人甲○○起身
    後再出拳毆打證人甲○○臉部，致證人甲○○因此受有手部
    挫傷及臉部表淺損傷等傷害等語綦詳（偵查卷第一四頁、第
    一五頁、第三七頁、第三八頁）。此外，證人甲○○在九十
    八年一月二十八日中午十二時五十分許案發後，立即於同日
    下午一時六分許，至馬偕紀念醫院急診驗傷，有馬偕紀念醫
    院（臺北院區）驗傷診斷證明書一份附卷足憑（偵查卷第八
    頁）。是以，堪認證人甲○○、陳德智上開證述內容屬實可
    採。
  (二)再酌諸被告於偵查中，經檢察官質之有無以腳踢踹證人甲○
    ○腰部，隨後再出拳毆打證人甲○○臉部等案發經過時，被
    告供稱：「（你為什麼要用腳踹告訴人的腰部？）因為她朋
    友先動手打我的。」、「（你為什麼先用腳踹，然後再用拳
    頭打她的臉？）出於自衛。」、「因為她男友先出言恐嚇，
    並要動手打我。」等語（偵查卷第三六頁）。被告並未否認
    有以腳踢踹證人甲○○腰部後，隨即出拳毆打證人甲○○臉
    部等傷害行為，反而針對其之所以對證人甲○○為上開傷害
    行為之原因提出答辯，若被告未以腳踢踹證人甲○○腰部及
    出拳毆打證人甲○○臉部之舉，何現此情？況被告在與證人
    陳德智發生口角進而肢體拉扯，經證人甲○○及隨後到場之
    證人林仁森予以勸阻之衝突過程中，被告確有以腳作勢踢踹
    證人甲○○之舉，證人甲○○嗣於雙方結束衝突後，離離去
    前，臉部確留有一道傷痕等節，亦經證人林仁森於警詢及偵
    查中證述無訛（偵查卷第一０頁、第三七頁）。據此，益徵
    被告係因與證人陳德智發生口角及肢體拉扯衝突後，心有不
    甘，繼而遷怒一旁之證人甲○○，萌生普通傷害之犯意，以
    腳踢踹證人甲○○腰部及出拳毆打證人甲○○臉部洩憤無誤
    。是以，被告辯稱：並未作勢踢踹或出拳毆打證人甲○○，
    不知證人甲○○所受傷害何來云云，均係事後卸責之詞，不
    足採信。從而，上開普通傷害犯行，洵堪認定，應予依法論
    處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、擔任上開「米勒大樓
    」保全人員，理當本於服務之精神，與住戶理性溝通，竟因
    與證人陳德智口角及肢體拉扯，心有不甘，即遷怒一旁之證
    人甲○○，對證人甲○○施暴，以腳踢踹證人甲○○腰部及
    出拳毆打證人甲○○臉部，所幸證人甲○○受有上開傷害情
    形尚屬輕微、迄今尚未與證人甲○○達成民事和解及犯後飾
    詞狡辯，不知悔改之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所定之情形，爰改依通常程
    序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官沈志成、文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
                    徒刑、拘役或一千元以下罰金。
                    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑
                    或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年
                    以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
