【裁判字號】    98,聲,2579
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（98年度聲沒字第325號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局（聲請書誤
    載為萬華分局）報告被告劉組誠違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第三一七
    ○號為不起訴處分確定。所扣得第一級毒品古柯鹼二包（淨
    重一．四一公克）及第二級毒品安非他命五小包（淨重一．
    八四公克），經送法務部調查局、臺北市政府警察局檢驗，
    分別呈第一級毒品古柯鹼成分（淨重一．四一公克）、第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ－二甲基安非他命
    （淨重一．八四公克），屬違禁物，爰依刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項與第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而古柯鹼、安非他
    命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ－二甲基安非他命，依毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款、第二款、第十一條第一項、
    第二項規定，為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局內湖分局於九十六年十月三日下午
    四時二十分許，在臺北市○○區○○路四段五○號四樓，查
    獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年十二
    月十三日以九十六年度毒聲字第九二一號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，嗣經評估無繼續施用毒品傾向，為臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十七年三月二十六日以九十六年度
    毒偵字第三一七○號為不起訴處分，有上開裁定、不起訴處
    分書各一份在卷可稽。而扣案古柯鹼二包（淨重一．四一公
    克），經法務部調查局鑑驗，檢出含第一級毒品古柯鹼成分
    ，白色透明晶體五包（淨重一．八四公克），經臺北市政府
    警察局鑑驗，檢出含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、
    Ｎ, Ｎ－二甲基安非他命成分，此分別有法務部調查局九十
    六年十月二十二日調科壹字第○九六二三○七三四○○號鑑
    定書、臺北市政府警察局九十六年十月十二日北市鑑毒字第
    七五六號鑑驗通知書附卷足證。上開二鑑驗中心均以氣相層
    析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，
    足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附表：
  (一)古柯鹼（淨重一．四一公克）。
  (二)含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ－二甲基安
    非他命成分之白色透明晶體（淨重一．八四公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
