【裁判字號】    98,簡,3825
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9827號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點貳
參壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充事實：(一)被告甲○○前因轉讓毒品案件，於89年
    3 月10日經臺灣板橋地方法院以89年度訴字第1439號判處有
    期徒刑10月，89年8月18日經臺灣高等法院以89年度上訴字
    第171 2號判決上訴駁回，91年12月18日確定；又因轉讓毒
    品案件，於92年3月11日經臺灣高等法院以92年度上更(一)字
    第35號判處有期徒刑1年6月，92年6月5日確定；前開二罪於
    92 年8月6日經臺灣高等法院以92年度聲字第885號定應執行
    有期徒刑2年2月。另因施用第二級毒品案件，於91年4月12
    日經本院以91年度易字第94號判處有期徒刑8月，91年6月4
    日確定；又因施用第一級毒品案件，於91年4月10日經臺灣
    板橋地方法院以91年度訴字第406號判處有期徒刑7月，91年
    6 月18日經臺灣高等法院以91年度上訴字第1418號判決上訴
    駁回，91年7月18日確定，以上二罪嗣經裁定應執行有期徒
    刑1 年2月，並與前述定執行刑部分接續執行至94年7月1日
    假釋出監，95年6月5日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論，詎
    於5年內故意再犯本件之罪。(二)扣案之第二級毒品大麻一包
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心採樣鑑定後，除採樣部
    分業已鑑析用罄，驗餘淨重為0.2319公克。其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪。又被
    告前因轉讓毒品案件，經判決應執行有期徒刑2年2月；又因
    施用第一、二級毒品案件，經判決應執行有期徒刑1年2月（
    詳如前項補充事實(一)所示），嗣經接續執行至94年7月1日假
    釋出監，95年6月5日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其於該案執行完畢
    後5年內，故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行及其持有大麻情形、所生危害與犯罪後供承
    持有之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之大麻一包，除採樣部分業已鑑
    析用罄外，驗餘淨重0.2319公克為第二級毒品，併依法沒收
    銷燬之。至於其他扣案物品：第一級毒品海洛因4包、第二
    級毒品安非他命9包、斜口吸管3支、玻璃球6個、電子磅秤2
    台、吸食器1組及分裝袋1批，核與本件持有大麻犯行無關，
    且被告另涉施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案
    件，經另案起訴（詳如聲請書所載），故不於本件中諭知沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官    林妙穗
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9827號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街151巷3號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例列管之第二級毒品，非
    經許可，不得擅自持有，其於不詳時、地起，持有大麻1小
    包（淨重0.2350公克）。嗣於民國98年4月8日14時許，在臺
    北市○○區○○街19巷17號3樓E室住處內，為警查獲，並扣
    得上述大麻1小包（淨重0.2350公克），及第一級毒品海洛
    因4小包（總毛重7.88公克）、第二級毒品安非他命9小包（
    總毛重11.063公克）、斜口吸管3支、玻璃球6個、電子磅秤
    2台、吸食器1組、分裝袋1批等物（其施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命部分，另經本署以98年度毒偵字第
    1210號提起公訴）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據單及待證事項
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │持有大麻之事實。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │台灣檢驗科技股份有限│被告尿液送驗後呈大麻類陰│
│    │公司2008年8月20日出 │性反應之事實。          │
│    │具之濫用藥物檢驗報告│                        │
│    │一紙。              │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │交通部民用航空局航空│扣案毒品為第二級毒品大麻│
│    │醫務中心航藥鑑字第09│，淨重0.2350公克。      │
│    │82103號毒品鑑定書   │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪嫌。至扣案之大麻請依同條例第18條第1
    項規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
