【裁判字號】    98,審重訴,1014
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1014號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  德山有限公司
  兼法定代理人  丙○○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰伍拾萬伍仟肆佰玖拾陸元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬仟伍佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之放款借據一般條款第20條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，公
    司法第8條第2項定有明文。查德山有限公司（下稱德山公司
    ）於民國98年3月3 0日解散，經股東會選任原董事長丙○○
    ○為清算人，並向本院呈報在案，業經本院調閱並影印本院
    98 年度審司字第425號呈報清算人事件附卷可參。是本件應
    列被告丙○○○為德山公司之法定代理人。
三、原告起訴主張：被告德山公司於97年5月7日邀同被告丙○○
    ○、丁○○及乙○○為連帶保證人，向原告申請開發國外信
    用狀之外國墊款額度100萬美元，約定循環動用期限自97年5
    月12日起至98 年5月12日止，被告德山公司得於上開額度內
    逐次出具開發信用狀申請書循環動用，以供委由原告開發國
    外信用狀或辦理外幣借款，並得就應清償原告墊付國外信用
    狀項下之外幣金額款項，於上開額度內改辦理外幣借款，另
    按撥貸日外幣牌告放款利率計息至清償日，期間最長為180
    天，到期時按原告當日所定賣出匯率折算新台幣結購外幣或
    以外匯款，一次清償本金與利息，若未按期清償者，其逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20% 計付違約金。嗣被告德山公司分別於97年10
    月13日、98 年1月5日、98年1月23日、9 8年2月2日及98年2
    月23日出具開發信用狀申請書（信用狀號碼分別為8NOAF200
    228、8NOAF200488、8NOAF200508、9NOAF200016及9NOAF200
    016），向原告申請外幣融資墊款金額各為150,167.94美元
    、125,393.35美元、83,781.6美元、18,339.75美元及97,91
    2.75美元，總計475,595.39 美元，約定借款期間均為180天
    ，到期一次清償本金利息，詎上開信用狀號碼8NOAF200228
    之債務業於98 年4月11日屆期，被告未履約清償，依放款借
    據第13條，全部債務視為到期，經原告依其98 年8月20日美
    金即期賣出匯率換算新台幣如附表所示之本金、利息及違約
    金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張之上開事實，業據提出放款借據、開發信用狀申
    請書暨約定事項、信用狀修改申請書、進口信用狀到單通知
    書、外幣匯率查詢及客戶放款明細查詢等影本為證，又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件確定訴訟費用額確定為113,552元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
