【裁判字號】    98,審訴,4622
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4622號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣佰壹拾柒萬捌仟玖佰柒拾伍元，
及自民國九十七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之三點
○七計算之利息，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制執行而無
效果時，由被告丙○○、丁○○連帶給付之。
訴訟費用新臺幣萬貳仟肆佰捌拾貳元由被告乙○○負擔二分之
一（即新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾壹元），其餘新臺幣壹萬陸仟貳
佰肆拾壹元由被告丙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第11條、授信約定書第12條規定，已
  合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
  通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國95年3 月17日邀同其餘被告為保證人，向
    伊借款新臺幣（下同）7,450,684 元，約定借款期間自95年
    3月17日起至115年3 月17日止，利息自撥款日起至滿24個月
    之日止，按伊指數利率加碼年息0.58% 機動計算，自撥款日
    起滿24個月之翌日起，改按伊當時指數利率加碼年息 1.25%
    機動計算；自借款日起以1個月為1期，分240 期依年金法平
    均攤還本息，並約定如逾期償付本息時，除應支付遲延利息
    外，並按借款餘額，自應償付之日起逾期在6 個月以內者照
    約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金
    。
  (二)詎被告乙○○自96年10月18日起即未依約還款，依借據第 7
    條第1 項規定，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣士林地
    方法院97年度執字第16665 號強制執行程序拍賣供擔保之抵
    押物後，結欠本金3,178,975 元及利息、違約金未償。被告
    丙○○、丁○○既為乙○○之保證人，如對乙○○之財產為
    強制執行而無效果時，應連帶負清償責任，爰依兩造間之消
    費借貸契約及保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1 項所示。
三得心證之理由：
  (一)原告主張被告乙○○向其借款未償，被告丙○○、丁○○為
    該筆借款之保證人，且其於強制執行程序中部分獲償等事實
    ，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、分配表、放款
    歷史交易明細查詢表等件為證。被告3 人均經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
    院斟酌，堪認原告之主張為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478條、第233條第1項、第250條第1 項分別定有明文
    。又按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財產強
    制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償；數人保證同一
    債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責任；另連帶債
    務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求
    全部或一部之給付，同法第739條、第740條、第745 條、第
    748條、第273條第1項亦規定甚明。
  (三)被告乙○○向原告借款未償，已如前述，從而，原告依據其
    與乙○○間之消費借貸契約，訴請乙○○清償如主文第1 項
    所示之本息及違約金，於法即無不合。原告另依據其與丙○
    ○、丁○○間之保證契約，請求丙○○、丁○○於其對乙○
    ○之財產為強制執行而無效果時，應連帶負清償如主文第 1
    項所示本息及違約金之責，亦有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項、第
  85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
