【裁判字號】    98,交聲,3160
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3160號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年8 月5 日所為之裁決（北市裁申字第裁22-1AD
834251號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年7 月3 日上午10點11分左右，將其所有之AAN-740 號重型機
  車停放於臺北市○○路411 號前設有禁止停車標誌之處所，為
  臺北市政府交通局依採證照片舉發（北市交停字第1AD834251
  號），因而依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款
  之規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二異議理由略以：異議人所被舉發之採證照片，由第1 張照片觀
  之，異議人無法知悉該路段係禁止停車之路段，而第2 張照片
  又無法辨別該車輛是否為異議人所有之車輛云云。
三法院判斷：汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車
  者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
  條例第56條第1 項第4 款定有明文。本件異議人停放AAN-740
  號重型機之路段，確設置載明「騎樓、人行道禁止停車」之標
  誌，有原處分機關檢附之現場照片2 張可證；而經對照該2 張
  照片顯示之畫面可知，2 張照片中騎樓地面鋪設之地磚樣式相
  同、人行道鋪設之紅磚及水泥之樣式相仿，停放地點僅有1 部
  機車，距離水泥柱之距離亦屬相近，甚至機車外型、顏色亦均
  相同，參以2 張照片拍攝之時間同為98年7 月3 日上午10點11
  分，2 張照片拍攝之時間差距不到1 分鐘，足認2 張照片畫面
  之機車應屬同一，異議人辯稱無法判斷是否為AAN-740 號重型
  機車云云，自無可取。綜上，異議人於禁止停車之處所停放機
  車，自已違反前述規定，原處分機關之裁處並無不當，本件異
  議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
