【裁判字號】    98,審司聲,2605
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2605號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            蔡錫源原名戊○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二四九號提存事件聲請人所提存之九十
年度甲類第一期中央政府建設公債新臺幣玖拾萬元整，准予返還
。
聲請人對蔡錫源之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第6634號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供90年度甲類第1 期中央政府建設公債新臺幣90萬元，並
    以鈞院95年度存字第3249號提存事件提存在案；茲受擔保利
    益人即相對人丁○○、丙○○出具同意書及印鑑證明予聲請
    人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等
    語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度存字第3249號卷宗，經核於法並無不合，應予
    准許。至於相對人蔡錫源並非上開提存事件之受擔保利益人
    ，此部分之聲請，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
