【裁判字號】    98,消債抗,196
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第196號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
4 月17日本院97年度消債更字第1209號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。此項規定，於消費者債務清理條例（下稱消債條例）施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商準用之。消債條例第151 條第5 項、第6 項定有明文。
    依此，債務人於消債條例施行前，已利用金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與金融機構成立協商者，即屬已踐行前置協商程
    序，債務人並應依協商條件履行，如其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致原協商條件履行顯有重大
    困難甚或履行不能，且有不可歸責於己之事由，債務人非不
    得聲請更生或清算。
二、經查抗告人於95年間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定自95年
    8 月起，分120 期，按月償還34,780元，有協議書在卷可憑
    （原審卷第16-17 頁），依消債條例第151 條第6 項準用同
    條第5 項規定，應認抗告人已踐行前置協商程序，並與金融
    機構成立協商，原審以抗告人未履踐前置協商程序，駁回抗
    告人更生之聲請，容有未洽。而抗告人未能履行原協商條件
    有無不可歸責於己之事由、其聲請更生有無實益、有無更生
    之可能等事項，仍有調查證據之必要，爰將原裁定廢棄，由
    原法院更為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰依消費者債務清理條例第
    11條第2 項、第15條，民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭審判長  法  官  張松鈞
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  陳秀貞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
