【裁判字號】    98,簡,3156
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一六二五七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十六年間因犯侵占罪，經臺灣雲林地方法
    院於八十六年九月十五日以八十六年度易字第一二七一號判
    決判處有期徒刑二月、四月，應執行有期徒刑五月，於八十
    六年十月十九日確定，於八十七年一月十二日因縮刑期滿執
    行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔悟，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十八年七月四日下午五時十分許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為同日十八時十分），在臺北市○○區○○路
    與建國南路口之建國假日商場旁草地上，乘甲○○疏未注意
    之際，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，且具有危險性而屬兇器之老虎鉗一支，剪斷甲○○所有
    停放在該處之功學社牌紅色腳踏車上鎖條一條，而竊取甲○
    ○所有上開腳踏車一輛得手後，旋即騎乘上開腳踏車離去（
    聲請簡易判決處刑書誤載為徒手竊取騎用）。嗣乙○○騎乘
    上開腳踏車離開現場時，為甲○○發覺攔阻，並將乙○○自
    上開腳踏車上拉下而與乙○○一同摔倒在地後，報警處理，
    為警當場扣得乙○○所有之老虎鉗一支。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴情節相符，並有
    大安分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局物
    品發還領據（乙聯）及照片等件在卷可稽，且有老虎鉗一支
    扣案可佐，足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂「兇器」，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號著有判例意旨可資參照
    。查本件被告持以行竊之老虎鉗一支，為金屬材質，質地堅
    硬，具有相當重量，依一般社會常情，認金屬製之鋼鐵剪，
    在客觀上顯然足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有
    危險性，屬兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。聲請意旨認被告係犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，尚有未洽，惟其基本事
    實同一，復經本院於九十八年九月二十五日調查期日中告知
    被告變更後之法條，以利其防禦，爰依法變更起訴法條。爰
    審酌被告前有侵占前科，素行不佳，僅因一時貪念，竟持屬
    於兇器之老虎鉗一支為本件攜帶兇器竊盜犯行，惡性非輕，
    惟犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、目的、犯
    罪所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。末查，被告固於八十六年間因犯侵占罪，
    經臺灣雲林地方法院於八十六年九月十五日以八十六年度易
    字第一二七一號判決判處有期徒刑二月、四月，應執行有期
    徒刑五月，於八十六年十月十九日確定，於八十七年一月十
    二日因縮刑期滿執行完畢，惟被告於執行完畢後，五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於犯罪後坦承犯行，並
    於本院審理中表示悔意，且因為本案犯行後，為告訴人發覺
    攔阻，並自腳踏車上拉下而摔倒在地，受有右膝脛骨平臺粉
    碎性骨折之傷害，此有本院調查筆錄、臺北市立聯合醫院（
    仁愛院區）診斷證明書各一份在卷可稽，故本院斟酌上開各
    情，認被告經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，其
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第二款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。又扣
    案之老虎鉗一支為被告所有，且供本案犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
