【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
被      告  乙○○原名為鄭文.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第495號)，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5月17日前某時許，
    以1包新臺幣（下同）2,500元之價格，向朱奕恆買受毛重0.
    9公克第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    後，即於同年月17日晚間10時許（起訴書誤載為96年5月18
    日凌晨0時許），在臺北縣新店市○○路某處（起訴書誤載
    為臺北縣永和市○○路○段93號TEMPO舞廳前），以2,700元
    之價格，販賣甲基安非他命1包予被告乙○○。而被告乙○
    ○旋於同年月18日凌晨1時20分許，在臺北縣永和市○○路
    ○段93號前，以1包3,000元之價格販賣予丙○○，因認被告
    等均涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌
    云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。查被告等販賣第二級毒品甲基安非他命犯行，分經臺灣板
    橋地方法院96年度訴字第4283號判決被告乙○○有期徒刑4
    年確定，臺灣高等法院98年度上更（一）字第118號判決被
    告甲○○有期徒刑3年8月確定，業經本院調取上開刑事卷宗
    核閱屬實，復有臺灣板橋地方法院96年度訴字第4283號判決
    、臺灣高等法院98年度上更（一）字第118號判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷為證，是被告等被訴販賣甲基安
    非他命犯行，曾經判決確定，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
