【裁判字號】    98,訴緝,81
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第26125號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年9月25日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料在卷可按。依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
