【裁判字號】    98,簡,3831
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （另案於台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三五０一號），因被告於本院九十八年度訴緝字第一一四號案件
準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又共同以
加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣李秋煌（另行判決）為尋得女友黃佳琪之下落，於民國九
    十七年六月十七日晚間九時許，夥同李政諺、徐州、官文成
    、吳全恩、楊閔傑、古東昇、蕭智建、涂智喬、蘇益緯（均
    已另行判決）、乙○○等人，共同基於恐嚇危害安全之犯意
    聯絡，至黃佳琪之舅舅甲○開設之情定500 哩西餐廳（址設
    臺北市○○區○○街三九號一樓），由徐州、李政諺、吳全
    恩、乙○○、楊閔傑、古東昇、蕭智建、涂智喬及蘇益緯等
    人圍在餐廳門口前，官文成先入內命餐廳客人離開，李秋煌
    則隨後進入餐廳內，因當時甲○不在餐廳內，李秋煌遂對店
    內服務人員丙○○恫稱：你們不要在這邊上班，到時候發生
    事情不關我的事等語，以此加害生命、身體之事恐嚇丙○○
    ，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣經店內員工報警
    並通知甲○回到現場，李秋煌遂與乙○○等人又共同基於恐
    嚇之犯意，另行向甲○恫稱：叫警察來還是一樣，人不交出
    來，我還是會來砸等語，以此加害財產之事恐嚇甲○，使甲
    ○心生畏懼，致生危害於安全。嗣經警據報到場處理，始查
    獲上情。
二、案經甲○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述恐嚇之犯罪事實，業據被告乙○○與同案被告徐州、官
    文成、吳全恩、楊閔傑、古東昇、蕭智建、智喬、蘇益緯
    、李政諺等人於本院訊問時坦承不諱，核與證人丙○○、甲
    ○於檢察官偵訊及本院審理時證述之情節相符。此外，復有
    監視器畫面翻拍之照片共五十九張在卷可稽（偵查卷二第43
    6至455頁），足見被告乙○○等人前開自白確與事實相符，
    應堪採信。故本件事證明確，被告乙○○之犯行堪以認定。
二、被告乙○○先後恐嚇丙○○、甲○之行為，均係犯刑法第三
    百零五條之恐嚇危害安全罪。被告乙○○與同案被告徐州、
    官文成、吳全恩、楊閔傑、古東昇、蕭智建、智喬、蘇益
    緯、李秋煌等人，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。其等係以加害生命、身體之事恐嚇丙○○，復以
    加害財產之事恐嚇甲○，前後二次之犯罪時間、手段、目的
    、被害人均不相同，並非同一行為。故被告乙○○前後二次
    恐嚇行為，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告乙○○等八人行為時年紀甚輕，思慮不週，因朋友吆喝即
    群聚現場，其等人數甚多，對被害人甲○、丙○○造成之威
    脅恐懼甚大，惟其等並非主謀，除被告官文成有進入餐廳要
    求客人離開外，其餘被告七人僅在店外圍聚，故其等參與犯
    罪之程度尚屬輕微，再參酌其等犯罪後均坦承犯行，並由部
    分被告代表與被害人甲○達成和解，被害人甲○表示伊僅針
    對同案被告李秋煌，其餘被告伊不追究，可知被告乙○○等
    人犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零五條、第二十八條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
