【裁判字號】    98,審訴,4780
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4780號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○住同上
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬柒仟壹佰壹拾伍元及自民國
九十八年五月二日起至清償日止，按年息百分之三點○三計算之
利息，並自民國九十八年五月二日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第15條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月13日向原告借款新臺幣
    （下同）320 萬元，約定借款期間自94年1 月13日起至114
    年1 月13日止，分240 期依定額年金平均攤還法按期攤還本
    金及利息，利息前24個月按原告定儲利率指數加年息0.87%
    機動計付，第25個月起按原告定儲利率指數加年息1.5%機動
    計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按
    上開利率20% 加付違約金。詎被告自95年7 月14日起即未依
    約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，經原告聲請臺
    灣高雄地方法院以97年度司執字第23568 號拍賣抵押物，僅
    獲部分清償，尚結欠本金1,147,115 元及自98年5 月2 日起
    計算之利息、違約金，迭經催討無效，，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、臺灣高雄
    地方法院民事執行處98年6 月8 日97司執字第23568 號強制
    執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、臺灣高雄地方法
    院96年度拍字第1897號民事裁定及確定證明書等件為證，核
    屬相符，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
