【裁判字號】    98,繼,627
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度繼字第627號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請被繼承人乙○○之繼承人陳報遺產清冊事件，應
裁定如下：
  主  文
廢棄原裁定。
聲請駁回。
程序費用新臺幣1仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之，非訟
    事件法第40條第1項定有明文，復按繼承人得拋棄其繼承權
    ，繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，民法第1174條
    第1項、第1175條定有明文。再按繼承權之拋棄，係繼承人
    否認自己開始繼承效力之意思表示，即否認因繼承開始當然
    為繼承人之全部繼承效力之行為，故只表示拋棄對於被繼承
    人某人之繼承權為已足，不必將被繼承人所有遺產分列例舉
    造冊，最高法院69年度台上字第3439號判決亦有明示。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於98年8月8日死亡，聲
    請人係被繼承人之債權人，爰依民法第1156條之1 請求法院
    命債務人之繼承人為被繼承人遺產清冊之陳報等語，並提出
    被繼承人戶籍謄本等件為證。
三、經查，被繼承人乙○○之繼承人魏宇然、魏宇筑、魏騰利、
    魏韶萱、魏菀軒、魏騰甫、蕭靜嶼、蕭靜岩、魏京梅、魏春
    盛、魏啟昭、魏惠美、魏啟瑞、魏惠珍、魏啟政依法聲請拋
    棄繼承，並經台北地方法院98年度司繼第640 號裁定准予備
    查，故繼承人既已對被繼承人之全部遺產為拋棄繼承權之表
    示，即與繼承立於無關係之地位，聲請人自無依限定繼承規
    定請求被繼承人之繼承人陳報遺產清冊，故其聲請於法即有
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  家事庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
