【裁判字號】    98,簡,3811
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3811號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1547、1548號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間因贓物案件，經臺灣屏東地方法
    院以九十六年度簡字第一四二九號判處有期徒刑一月確定，
    甫於九十七年三月二十一日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理由徵
    求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有關之
    犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施
    詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助犯意，於同年五月十五日，前往兆豐國際
    商業銀行新店分行開立帳號為00000000000號之
    帳戶後，旋於不詳時、地，將該帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，提供真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該人為詐
    欺取財犯行。而該人即意圖為自己不法之所有：
  (一)以電話向丙○○自稱「香港彩券局主管曹國輝」，佯以該局
    有打擊臺灣地下六合彩計畫，將派員來臺向組頭簽注為由，
    鼓吹丙○○投資，續以丙○○中三星獎約新臺幣（下同）一
    千七百萬元、需在香港開設六個帳戶等為由，要求丙○○匯
    付手續費、開戶存款及設定費云云，致丙○○陷於錯誤，而
    依指示陸續匯款六筆至指定帳戶，其中一筆係於同年六月二
    日在合作金庫西臺中分行匯款一百一十七萬一千七百三十一
    元至上開甲○○之帳戶。嗣丙○○發覺有異，始知受騙而報
    警處理。
  (二)再於同年六月五日晚間八時三十分許撥打電話向乙○○謊稱
    乙○○遭竊之自用小客車在其手中，要求乙○○付款贖車云
    云，致乙○○陷於錯誤，旋於翌日上午十一時三十五分許，
    在兆豐國際商業銀行板橋文化路分行，依指示匯款三萬元至
    上開甲○○之帳戶。嗣乙○○遲未取回車輛，發覺有異，始
    知受騙而報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)被害人丙○○及乙○○之指述。
  (三)被害人丙○○匯款單據、被告開戶資料及帳戶交易明細。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。再按連續幫助與幫助連續為不
    同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連
    續幫助，該幫助者有多次犯罪行為，而如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次
    犯罪行為（最高法院八十七年度臺上字第三八六五號判決意
    旨參照）。而九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一
    日起施行之刑法，其中第五十六條連續犯之規定業經刪除，
    行為人之數犯罪行為，於新法施行後，固應予分論併罰，惟
    如行為人僅以一次幫助行為，而為他人之數犯罪行為提供助
    力，因僅有一次幫助犯罪行為，仍應僅成立單一之幫助犯。
    本案被告將上開帳戶提供不詳成年人，而為該人之數詐欺取
    財犯行提供助力，被告既僅為一次幫助行為，揆諸前揭說明
    ，自應成立單一之幫助犯，併此敘明。再查被告前於九十六
    年間因贓物案件，經臺灣屏東地方法院以九十六年度簡字第
    一四二九號判處有期徒刑一月確定，於九十七年三月二十一
    日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。又被告係幫助
    他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告任意將個人帳戶提
    供不明人士使用，除使被害人蒙受鉅額損害外，更危害社會
    治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪
    追查趨於複雜，然被告年輕識淺，思慮未周，始犯本案，尚
    非主導詐欺犯罪之人，犯後復坦承犯行，知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
