【裁判字號】    98,易,2459
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2459號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第95
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及告訴人甲○○告訴被告
    乙○○傷害案件，起訴書認被告甲○○涉犯刑法第277條第1
    項傷害罪嫌，被告乙○○涉犯刑法第277條第1項傷害、第30
    9條第1項公然侮辱、第354條毀損罪嫌，依同法第287條、第
    314條、第357條，均須告訴乃論。經查：告訴人等業均具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀附卷為證，爰不經言詞辯論諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，其上訴期間計算
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
