【裁判字號】    98,簡,3493
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13675、16964號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據補充及更正如下外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第1項第3行「於民國98年2 月間」更正為「於民國
    98年2月16日起至同年月21日之不詳時間」。
  (二)證據部分則補充：「被告乙○○於本院調查時之自白、證人
    丙○○於偵查時之證述，及YAHOO奇摩拍賣網站列印資料」
    ，並刪除「匯款單」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開行
    動電話門號予他人使用，使得收受該門號之人得利用被告之
    行動電話門號作為詐騙財物之聯絡工具，而遂行詐欺取財之
    犯行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被
    告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙
    之人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    所為係幫助犯，爰依刑法第30條第 2項規定，按正犯之刑減
    輕之。另按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助
    1人為幫助，幫助2人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法
    院70年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法
    院第二廳研究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間
    ，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯，亦無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。
    爰審酌被告提供行動電話門號幫助他人犯罪，致使真正犯罪
    者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金
    融秩序甚鉅，惟被告僅提供行動電話門號，尚未直接參與詐
    欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參
    以其犯罪後雖坦承犯行，然未賠償被害人甲○○、丙○○之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
