【裁判字號】    98,交聲,3760
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第3760號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年8月6日所為北監自裁字第裁40-C00000000號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、受處分人即異議人住所係臺北縣新莊市○○路59號9樓，而
    違規行為地係在臺北縣土城市○○街、廣興街口，均非本院
    轄區，有個人基本資料查詢結果單、舉發通知單、裁決書存
    卷可證，是本院無管轄權，故移送管轄法院即臺灣板橋地方
    法院處理，爰為裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
