【裁判字號】    98,婚,436
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第436號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住台北.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。為民事訴訟法第572
    條第1項所明定。本件原告起訴請求離婚，嗣於言詞辯論終
    結前，變更為履行同居之訴，核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：兩造於民國89年間在越南結婚，已生育子女
    呂祥維1人，不料被告竟於民國98年1月間拋夫棄子，無故離
    家，拒與原告履行同居生活，迄今下落不明，違背同居義務
    ，為此求命判決被告履行同居義務等語。並聲明：如主文所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚認證書、受（
    處）理失蹤人口案件登記表為證，堪信為真。按夫妻互負同
    居之義務，為民法第1001條所明定。被告無故離家，不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告本於
    夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
