【裁判字號】    98,簡,3751
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，並
  於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法
  第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬
  規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較
  新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予
  敘明。又刑法第2 條第1 項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
  法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
  由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規
  定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪
  在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
  規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適
  用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項
  比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結
  合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
  加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個
  適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，有最高法院95年5
  月23日95年度第8 次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適用，
  係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關易科
  罰金及易服勞役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之比較
  ，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最
  高法院亦著有96年度臺上字第2790、6956號判決意旨足憑。又
  有關易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準及期限、
  多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事
  涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短或有期徒刑定
  應執行之刑時最高度之限制，雖亦均屬依修正後刑法第2 條第
  1 項所應比較適用法律之範圍，然觀諸最高法院前述決議內容
  ，其所指應綜合比較新、舊法而一體適用之部分，當僅限於就
  被告所犯罪名、法定刑度及刑之加重減輕等有關罪、刑部分之
  事項，至針對法院為宣告刑後，就數個宣告刑應如何定其應執
  行刑之規定，因非屬須經綜合考量方得據以為刑之宣告之罪、
  刑事項，於適用時，與之不具依附及相互關聯之特性，縱各別
  適用最有利於行為人之法律，亦不影響被告之犯行在法律上之
  評價，自不生應與罪、刑部分一體適用之問題，而應各依修正
  後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，臺
  灣高等法院著有96年度上訴字第13號判決、最高法院著有96年
  度臺上字第3743號判決意旨可參。修正前刑法第30條規定：「
  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後之
  刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
  幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此
  項修正僅文字用語上之修正，無關幫助犯成立要件之實質內容
  ，且均得減輕其刑，不屬法律之變更，無比較新舊法之問題，
  亦有最高法院95年第21次刑事庭會議決議可參。另關於刑法第
  33條第5 款罰金刑之規定：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
  單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
  （銀元）以上。」，而依98年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標
  準條例規定，72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
  高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
  幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修
  正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以
  百元計算之。」，故刑法分則法定本刑中列有罰金者，其法定
  最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有比較新舊法
  之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨參照）。而
  刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
  分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
  刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
  乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
  修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
  1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
  自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
  但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
  數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
  高數額，於上述規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第
  5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
  第33條第5 款規定有利於被告。
(二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
  ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
  金。」被告行為時之易科罰金折算標準，依98年4 月29日公告
  廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就其原定數
  額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
  標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
  ，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施
  行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
  期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
  者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
  。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告
  。另被告之犯罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
  第3 款之規定，應將宣告刑予以減刑，並依修正前刑法第41條
  第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第2 條第1 項、第30條第2 項、第339 條第1 項，修
  正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前
  罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
  2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1756號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路849
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，竟不顧他人所可能遭害
    之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之定幫助詐欺
    犯意，於民國94年7 、8 月間之不詳時間，在台北市醒吾大
    樓前將其所申辦之中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）
    帳號0000000000000 號帳戶之提款卡（附密碼），以新台幣
    （下同）3000元之代價交付與姓名年籍均不詳之詐騙集團成
    員作為匯入詐得款項之用。嗣該詐騙集團成員於94年8 月12
    日下午14時30分許，撥打電話向乙○○佯稱其帳戶遭不法冒
    用等語，致乙○○陷於錯誤而至銀行申請語音轉帳密碼及設
    定轉帳限額，並將密碼及帳號告知該真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員，旋遭該詐騙集團成員於同日以語音轉帳之方式
    ，自乙○○所開立之兆豐國際商業銀行中山分行帳號000000
    00000 號帳戶轉匯60萬元、20萬元至甲○○上開中國信託銀
    行帳戶內，經警循線查獲上情，始知受騙。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分後呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自承於上開時地交付上開帳戶等語
    ；（二）被害人乙○○之指訴；（四）中國信託商業銀行股
    份有限公司中信銀字第0982271210372 號函暨歷史交易查詢
    報表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、
    台北市政府警察局中山分局受理刑事案件報案三聯單、金融
    機構歹徒詐騙案件通報單；（五）兆豐國際商業銀行中山分
    行 (97) 兆銀字中山字第00260 號函暨客戶基本資料檔、明
    細表；（六）中國信託商業銀行股份有限公司中信銀集作字
    第97511525號函暨開戶資料在卷可佐，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
（一）查被告行為後，刑法部分條文業經立法院通過修正，於94
      年2 月2 日經總統令公布修正，並自95年7 月1 日施行。
      而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
      之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之
      規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律
      變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
      其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
      綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95
      年度第8 次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊法比較結果
      說明如下：
  １、關於幫助犯之規定，修正後刑法第30條第1項將幫助犯之
      定義由「幫助他人犯罪者，為從犯」修正為「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯」；修正後刑法第30條第2項「
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，則修正為「幫助犯
      之處罰，得按正犯之刑減輕之」。經比較修正前、後之規
      定，對於認定本件被告是否為幫助犯，並無修正後法律有
      利於行為人之情形。
  ２、關於罰金法定刑範圍之規定，修正後刑法第33條第5 款規
      定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之，而修正前
      則規定罰金為一元以上，且以銀元為計算單位，經依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段，以及現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，罰金刑則為新臺幣
      30元以上，經比較新、舊法之結果，修正後之法律並未較
      有利於行為人。且本件被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺
      取財罪當中關於罰金刑之規定，業經95年7 月1 日施行之
      刑法施行法第1 條之1 將其貨幣單位修正為新臺幣，並提
      高數額為30倍，經比較修正前、後之規定，亦無修正後規
      定有利於行為人之情形。
  ３、經綜合比較上開法律變更之情形，95年7 月1 日修正生效
      後之規定，對於被告並未較為有利，依據刑法第2 條第1
      項前段之規定，即應適用95年7 月1 日修正生效前之上開
      刑法規定論處。
（二）核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項詐欺
      罪之幫助犯，其基於幫助之犯意而為詐欺罪構成要件以外
      之行為，應依修正前刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
