【裁判字號】    98,審司聲,1952
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1952號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  禾昌營造有限公司
兼法定代理  丁○○
                      號3樓
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第一○○五號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹佰柒拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第
七期中央登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1907號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣170萬元之中央政府建設公債89年度甲類第7其中央登錄
    債券為擔保物，並以本院98年度存字第1005號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人成立調解，相對人同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1907號民事
    裁定、提存書、調解筆錄影本各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院98年度存字第1005號、98年度審移調字第246號卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
