【裁判字號】    98,交易,412
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第412號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一五六六三號），後於本院準備程序中，被告為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定行簡式審判程
序，並判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年十二月二十六日上午七時五分，駕駛
    車牌號碼為５６７６—ＦＳ號自用小客車，沿臺北市中正區
    ○○○路由南往北方向行駛至延平南路、貴陽街口欲左轉貴
    陽街，適乙○○自沿臺北市○○區○○街由南往北方向沿行
    人穿越道步行穿越貴陽街；甲○○明知汽車行經行人穿越道
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，而依當時又無何不能注意之情
    狀，竟疏未注意乙○○於其前方步行於行人穿越道之情形，
    其駕駛之自小客車仍貿然左轉，其右前車頭遂撞擊步行於行
    人穿越道之乙○○右後臀部，致乙○○因此倒地，受有右恥
    骨骨折之傷害。甲○○於車禍肇事後，停留於原地，於未被
    有偵查犯罪機關查悉其犯罪前，向前來處理車禍之臺北市政
    府警察局中正第一分局介壽路派出所員警承認其為車禍肇事
    之人，自首犯罪，接受裁判。
二、案經乙○○訴經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱（見本院九十八年
    九月二十一日審判筆錄第二頁），核與證人即告訴人乙○○
    證述情節相符，並有國立臺灣大學醫學院附設醫院九十七年
    十二月二十六日診斷證明書一紙在卷可稽，足認被告於本院
    審理中出於任意性之自白與事實相符，是本件事證已臻明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告駕駛汽車，行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項規定加重其刑。又本件被告於偵查犯罪機關未察覺
    其犯行前，於警方於現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接
    受裁判，此有臺北市政府警察局中正第一分局九十八年六月
    三十日北市警中正一分刑字第０九八三一０八九八００號函
    文及所附該分局受理各類案件紀錄表一份在卷可稽，爰依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑，並與前開刑之加重事由，
    依刑法第七十一條第一項之規定，先加後減之。爰審酌被告
    之素行狀況、智識程度、告訴人所受之傷勢、犯後坦承犯行
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項、第二百九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十
六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條：刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
