【裁判字號】    98,家訴,127
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第127號
原      告  庚○○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年9月23日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
確認許得奇（原名許詩麒，男，民國○○年○○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，已歿）與被告間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後一次言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    伊為訴外人許得奇之妹妹，許得奇與被告於民國94年6月26
    日結婚時僅有書寫結婚證書，並向戶政機關辦理結婚登記，
    惟並無舉行公開儀式，爰此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、被告未於最後一次言詞辯論期日到場，惟據先前到庭陳述則
    抗辯以：伊與訴外人許得奇是於94年6月26日在餐廳結婚，
    結婚當時有宴客等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
    訴外人許得奇原名為許詩麒，其於94年6月26日與被告結婚
    ，並於94年6月28日至戶政事務所申請結婚登記，嗣許得奇
    並98年6月26日死亡等情，有戶籍謄本、戶口名簿及結婚證
    書各1份附卷可稽，亦為兩造所不爭執，堪信為真實。
五、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明
      文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
      否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態
      存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言
      （最高法院52年臺上字第1240號判例意旨參照）。查本件
      原告聲明主張訴外人許得奇與被告間之離婚關係無效，為
      被告所否認，該項法律關係之存否即屬不明確，致原告在
      私法上之地位有不安之狀態或受侵害之危險，且此不安狀
      態可以本件確認判決將之除去，原告提起本件確認訴訟，
      遂應認有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
（二）本件原告主張被告與許得奇結婚時未舉行公開儀式，為被
      告所否認，並以前揭情詞置辯，故本件應審就之爭點為：
      被告與許得奇結婚時是否曾舉行公開儀式？茲分述如下：
    1.按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍法為
      結婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第982條定有
      明文。又結婚若不具備同法修正前第982條之方式者，其
      結婚為無效，修正前民法第988條第1款亦有明文。再按原
      告對於自己主張之事實已盡證明之責後，被告對其主張，
      如抗辯其不實並提出反對之主張者，則被告對其反對之主
      張，亦應負證明之責，此為舉證責任分擔之原則，最高法
      院18年上字2885號判例可資參照。
    2.經查，按諸證人即許得奇之妹妹丁○○具結證稱：許得奇
      是在56歲時才跟被告結婚，那時許得奇有打電話給伊說他
      已經和被告去辦結婚登記，但是因為年紀這麼大才結婚，
      不好意思請客等語（見本院98年8月5日言詞辯論筆錄）。
      復據證人即許得奇生前當警衛的社區前主委丙○○結證稱
      ：許得奇和被告有拿結婚證書讓伊簽名當證婚人，但是伊
      並未參加他們的婚禮等語、證人即許得奇生前當警衛的長
      官乙○○結證稱：許得奇和被告有拿結婚證請伊簽名當見
      證人，但是並未請伊參加婚禮等語（見本院98年8月5日言
      詞辯論筆錄），因高齡結婚不欲宴請賓客本即為台灣社會
      所常見，參以證人丙○○、乙○○亦未因本件訴訟結果而
      可獲得任何利益，實無甘冒偽證罪之風險而作假之理，上
      開3人之證詞，均堪採信。，又以訴外人許得奇既曾拜託
      證人丙○○、乙○○等人擔任其與被告結婚之見證人觀之
      ，渠等與許得奇間應有一定之交情，衡情，若許得奇有舉
      辦結婚宴客之事實，理應邀請渠等參加，惟，除渠等未參
      加婚禮外，證人乙○○甚至未受到許得奇的邀請，此適可
      反證被告與訴外人許得奇間應無結婚宴客之事實。被告對
      此仍抗辯伊結婚有宴請賓客云云，則依前開判例意旨，被
      告亦應就其反對之主張負舉證責任，被告雖據以聲請傳喚
      其先前住處房東己○○、友人甲○○到庭作證，惟，渠等
      均於本院審理中證稱：伊等與被告只是點頭之交，伊等均
      經被告告知被告與許得奇結婚之事實，惟均未參加過被告
      的結婚典禮，也未和被告及許得奇一起吃過飯等語（見本
      院98年9月23日言詞辯論筆錄），並無法佐證被告曾舉行
      結婚公開儀式，被告復無法就此舉證以實其說，此部份所
      辯，洵無足取，被告與訴外人許得奇結婚未舉行公開儀式
      乙節應堪認定。
六、綜上所述，原告請求確認本件婚姻關係為無效，於法並無不
    合，應予准許。
七、兩造其餘之攻擊或防禦方法，及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
