【裁判字號】    98,簡,3359
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯毀損等罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一六七二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人衣服、電話線、照片、蚊帳及致令他人之門鎖不
堪用，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又損壞他人衣服及鞋子，足以生損害於他人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
加害身體、生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實（一）九十八年五月二十
    六日部分補充記載「另基於毀損之犯意」，犯罪事實（二）
    補充記載「使乙○○心生畏懼」，更正犯罪事實（一）九十
    八年五月一日下午二時許部分之「衣物」記載為「衣服、電
    話線、照片及蚊帳」、犯罪事實（一）九十八年五月二十六
    日部分「衣物」之記載為「衣服及鞋子」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法毀損器物罪之「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之
    效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用全部
    或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之
    其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者而言；又眼
    鏡之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，如遭破壞，
    自足減損各該零件之功能及作用，並造成修復或更換零件之
    財物損失，均足成立損壞物品之罪。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及同法第三百五十四
    條之毀損罪。被告所犯上開三罪（即毀損二罪及恐嚇安全罪
    一罪），犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰分別審酌被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足按，素行尚稱良好，竟因
    與告訴人乙○○間情感與財物糾紛，為本件二次毀損及恐嚇
    危害安全等犯行，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，然迄今尚未與告訴人達成民事上和解，賠償告訴人所
    受損失，兼衡其犯罪之動機、目的、情節及犯罪所生損害等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知所定應執行刑易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
