【裁判字號】    98,家訴,124
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第124號
原      告  甲○○
上列原告與被告李莉苓間請求撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按撤銷禁治產宣告之訴，應於30日之不變期間內提起之。前
    項期間，於禁治產人自其知悉禁治產宣告時起算；於他人自
    該裁定發生效力時起算。撤銷禁治產宣告之訴，不得合併提
    起他訴，或於其程序為訴之追加或提起反訴。民事訴訟法第
    611條、第613條分別定有明文。次按原告之訴，起訴不合程
    式或不備其他要件，且其情形不能補正者，法院應以裁定駁
    回之。為同法第249條第1項第6款所明定。
二、查本件原告於民國97年4月21日知悉受禁治產宣告，業據其
    於98年9月10日陳報狀載明，則其提起撤銷禁治產宣告之訴
    ，最遲應於97年5月21日為之，其遲至98年6月24日始提起
    本件訴訟，有卷附起訴狀可參，已逾不變期間，且其情形
    不能補正，應予駁回；又撤銷禁治產宣告之訴，不得合併
    提起他訴，原告請求被告賠償新台幣（下同）50萬元，於
    法亦有不合，依上開規定，應以裁定駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項第6款
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
