【裁判字號】    98,簡,3173
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第15702號、第16325號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，事實部分另補
    充：乙○○曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以91年度訴字第1338號判處有期徒刑3年6月確定；又
    於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年
    度訴字第1339號判處有期徒刑1年2月，併科罰金新台幣6 萬
    元確定，再於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度易字
    第1784號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第115號裁定上開宣告有期徒刑4月及1年2月之部分，減為有
    期徒刑2月及7月，並與前揭不得減刑之有期徒刑3年6月部分
    ，應執行有期徒刑4年2月確定，經入監執行有期徒刑，刑期
    自92年4月24日起算，於96年8月13日縮刑期滿執行完畢。
二、被告乙○○有如上之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有如上之前案紀錄
    ，素行非佳，惟已坦承犯行，且告訴人甲○○、高紹恩業已
    取回遭被告取之物品，此有贓物認領保管單2 紙附卷足憑，
    再參酌被告犯罪之動機、手段及生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第15702號、第16325號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
