【裁判字號】    98,聲,2107
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3478號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力」，民國98年6月19日公布之司法院大法官會議釋字第
    662號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第
    366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查本件受刑人前因如附表所示之毒品等罪，經臺灣士林地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均分別確定在案，
    有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定被
    告應執行之刑如主文所示，並參酌前揭釋字第366號、第662
    號解釋意旨，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
