【裁判字號】    98,簡,3205
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第1382號），經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通信，累犯，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官起訴
  書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○先後向被害人乙
  ○○、丙○○佯稱手機損壞、忘記帶手機、手機沒電等語，致
  被害人乙○○、丙○○陷於錯誤，誤信被告真意係在借用，將
  立即返還，而交付手機（被害人乙○○之手機中尚置有SIM卡
  ）予被告，足認被告於編造前述謊言時，即有詐欺取財之故意
  及為自己不法所有之意圖甚明。本院審酌被告犯後雖坦承犯行
  ，且所得利益非鉅，惟其前已因向他人借用手機而未返還，經
  臺灣士林地方法院於民國96年2月1日以96年度簡字第75號判決
  判處拘役59日，竟未因前次科刑有所警惕，又再為
  本件犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
  知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
  電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第
  47 條 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
  法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第1382號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段今日新村
                        35號
                        居臺北縣板橋市○○街191巷16號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺罪，經臺灣高等法院於民國96年6 月1 日以
    95年度上易字第2328號判決處有期徒刑3 月確定，並經臺灣
    高等法院於96年7 月16日以96年度聲減字第989 號裁定減為
    有期徒刑1 月15日，甫於96年7 月16日減刑期滿出監執行完
    畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有分別於(一)96年9
    月1 日某時，在臺北市中山區○○○路○ 段77巷11號7 樓之
    1 ，向乙○○佯稱自己之手機損壞，使乙○○陷於錯誤後交
    付其所有之行動電話乙支，及門號0000000000號SIM 卡予甲
    ○○。甲○○復另行起意，以上開手機撥號，啟動SIM 卡內
    含屬電腦電磁紀錄之電子序號及內碼，向遠傳電訊公司傳送
    無線電磁訊號，隱瞞其非合法使用人之事實，使該公司陷於
    錯誤，誤認係乙○○或經其許可之人使用該門號而予以接收
    通訊提供服務，並列帳於登記之使用者即乙○○名下，以此
    無線之方式，接續盜用乙○○之電信設備通信，因而獲得免
    付行動電話通訊費用計新臺幣（下同）1 萬1633元電信費用
    之利益後，再將上開手機以2000元、3000元不等之代價，出
    售予西門町某手機行。(二)96年11月某日時，甲○○復於臺北
    市中山區○○○路○ 段77巷11號7 樓之1 ，向乙○○佯稱忘
    記帶手機出門，想借用手機，使乙○○陷於錯誤後交付其所
    有之手機乙支及門號0000000000號SIM 卡予甲○○。甲○○
    復另行起意，以上開手機撥號，啟動SIM 卡內含屬電腦電磁
    紀錄之電子序號及內碼，向臺灣大哥大公司傳送無線電磁訊
    號，隱瞞其非合法使用人之事實，使該公司陷於錯誤，誤認
    係乙○○或經其許可之人使用該門號而予以接收通訊提供服
    務，並列帳於登記之使用者即乙○○名下，以此無線之方式
    ，接續盜用乙○○之電信設備通信，因而獲得免付行動電話
    通訊費用計1 萬4144元電信費用之利益後，再將上開手機以
    2000元、3000元不等之代價，出售予西門町某手機行。(三)96
    年10月間某日，在不詳地點，甲○○向丙○○佯稱自己之手
    機沒電，欲借用手機，使丙○○陷於錯誤後交付其所有之手
    機乙支（內無SIM 卡）予甲○○後，甲○○再於不詳時間，
    將上開手機以2000元、3000元不等之代價，出售予西門町某
    手機行。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○、丙○○證述情節大致相符，並有前開門
    號之帳單銷號單及逾期通知單在卷可參，堪信被告自白應屬
    真實，可得採信。被告上開犯嫌，堪以認定。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，皆成立本罪。（最高法院88年台非字第43號裁
    判意旨參照），是以，核被告甲○○詐取告訴人等手機之行
    為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，又其詐得他人
    之手機，進而為盜打通信之行為，違反電信法第56條第1 項
    之以無線方式盜打他人電信設備通信罪嫌。被告前有犯罪事
    實欄所述之前案執行紀錄，其於執行完畢5 年內故意又犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。被告上開分別密集接續盜用他人電信設備通信
    之犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於自始接續反覆實施之犯意為之，請分別論以接續犯
    。又被告所犯上開3 次詐欺取財罪嫌及2 次違反電信法罪嫌
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢  察  官    林彥均
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
