【裁判字號】    98,簡,3821
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊錄身體隱私部位罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之廠牌NOKIA、型號3120C之照
相錄影行動電話壹支（不含SIM卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「無故持
    其所有之廠牌NOKIA、型號3120C之照相錄影行動電話 1支」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 315條之1第2款之無故竊錄
    他人身體隱私部位罪。爰審酌被告素行非佳，前曾因妨害秘
    密案，於民國95年12月11日，經本院以95年度簡字第3303號
    判決處拘役50日確定，並於 96年1月30日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷
    可稽，仍不知戒慎，復再犯本案，其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度，竊錄行為對被害女子造成之損害，
    及影響社會善良風氣，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。廠牌NOKIA、型號3120C之照相錄影行動電
    話 1支（不含SIM卡1枚），為被告所有且係供其犯本罪所用
    之物，業據被告供承在卷，雖未經扣案，然無證據證明業已
    滅失，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。前開行
    動電話既經諭知沒收，附著於行動電話內之竊錄之影像（無
    證據證明係另以儲存於記憶卡之方式儲存）即無須再依同法
    第315條之3之規定諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第315條之1第2款、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
