【裁判字號】    98,交聲,3250
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3250號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局於中華民國98年9月10日所為之處分（原處分案號：北
市警交裁計字第9809100001號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查，本件受處分人甲○○之住所地係在臺北市士林區○○
    ○路○段2巷55號3樓，居所地則係在臺北縣淡水鎮○○路177
    巷71號7樓，而受處分人於本件刑事聲明異議狀上亦載明臺
    北縣淡水鎮○○路177巷71號7樓為其居所等情，有上開刑事
    聲明異議狀、個人基本資料查詢結果各1紙在卷可稽；又受
    處分人係計程車駕駛人，因在執業期中，於95年6月底某日
    ，在雲林縣虎尾鎮某處，以新臺幣2千元之代價，將其所有
    京城商業虎尾分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員而涉犯之詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院於97年4月30日以97年度簡字第251號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，並於97年5月26日確
    定，再經臺北市政府警察局依違反道路交通管理處罰條例第
    37條第3項規定，裁決廢止其執業登記等情，有臺灣士林地
    方法院97年度簡字第251號判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺北市政府警察局北市警交字第AEX420923號、第
    AEX420924號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政
    府警察局北市警交裁計字第9809100001號違反道路交通管理
    事件裁決書各1份在卷可稽，是受處分人住所地、居所地及
    其違規行為地，均不在本院轄區（至本件舉發違反道路交通
    管理事件通知單暨裁決書上關於「違規地點」雖載為「臺北
    市中正區○○○路1號」，然該址係舉發機關及原處分機關
    即臺北市政府警察局交通警察大隊之地址，並非違規行為地
    ，附此說明），本院就本件違反道路交通管理處罰條例聲明
    異議案件並無管轄權，揆諸前揭說明，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
