【裁判字號】    98,簡,3580
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八六八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行至第二行應補充為
    甲○○前曾於民國九十六年間因詐欺案件經臺灣高雄地方法
    院以九十六年度簡字第四七一九號判決有期徒刑三月，減為
    有期徒刑一月又十五日確定，再因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度簡字第三００三號判決有期徒刑五月確
    定，復因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三三二一號
    判決有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，上開三罪，嗣
    經本院以九十七年度聲字第二三八八裁定定其應執行有期徒
    刑七月確定，而於九十七年六月十七日入監執行，甫於九十
    八年三月九日縮刑期滿，執行完畢，翌日出監，及證據部分
    補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾於九十六年間因詐欺案件經臺灣高雄地方法院
    以九十六年度簡字第四七一九號判決有期徒刑三月，減為有
    期徒刑一月又十五日確定，再因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十六年度簡字第三００三號判決有期徒刑五月確定
    ，復因詐欺案件，經本院以九十六年度易字第三三二一號判
    決有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，上開三罪，嗣經
    本院以九十七年度聲字第二三八八裁定定其應執行有期徒刑
    七月確定，而於九十七年六月十七日入監執行，甫於九十八
    年三月九日縮刑期滿，執行完畢，翌日出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於五年內再故意犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍不知悔悟再犯
    本案，應予非難，惟其於警詢中及本院訊問時均坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，兼衡其所竊取之財物價值尚非至鉅，及
    其品行、智識程度、犯罪動機、犯罪手段、犯罪所生危害已
    經被告所竊取之財物業經查獲，發還被害人郭力瑋而有所減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十八  年   九    月    三十  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八   年   九    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18687號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路242巷8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因涉犯竊盜及詐欺等案件，經法院判處徒刑，於民
    國98年3月10日執行完畢出監，猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於98年7月22日7時38分許，至台北市○○區○○
    路1段152號4樓星戰戰略網咖，見郭力瑋正熟睡，遂徒手竊
    取其所有，置放於隨身背包中之SONY ERICSSON C902行動電
    話1支，並於同年7月23日13時，將竊得之行動電話以新台幣
    2500元之代價，出售予位於台北市萬華區○○○路36號94室
    之通訊公司，經郭力瑋發現報警，始循線查悉上情。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人郭力瑋所述之情相符，並有被害人立具之贓物認領保管
    單、中古機來源保證書等可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪嫌；其前
    受有期徒刑之執行完畢，5年故意內再犯有期徒刑之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月      7    日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
