【裁判字號】    98,易,2437
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第25520
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月9日4時8分，在臺北市○○區○○路1
    段55號地下一樓錢櫃KTV162號包廂內，與吳玠霆等人在包廂
    內消費4小時餘，且吳玠霆已先行支付新臺幣 (下同)5000元
    予乙○○做為支付包廂費用，詎乙○○竟意圖為獲取免費在
    KTV 包廂消費之不法利益計6304元，於消費完畢後拒不支付
    包廂費用即逕自離去，嗣經錢櫃KTV 發覺乙○○未支付費用
    於衡陽路101號旁將乙○○欄下，並報警處理而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    甲○○、吳玠霆、詹子瑩、莊欣穎等之證言足稽，且有錢櫃
    KTV 消費明細在卷可憑，核與被告自白相符。事證明確，被
    告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。爰審酌
    被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，兼之本案所犯侵害法益仍
    屬輕微等一切情狀，量處拘役40日，並依刑法第41條第1 項
    前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第339條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
