【裁判字號】    98,簡,3742
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二四五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋個（均含有微量甲基安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋
均無法析離）均沒收銷燬之，扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院於九十
    五年九月二十九日以九十五年度毒聲字第七○四號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，於九十六年三月二日入臺灣臺北看守所
    附設觀察勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十六年四月十八日釋放出所，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第五八號為不起訴處
    分確定。復於九十七年間因犯加重竊盜罪，經本院於九十七
    年一月三十一日以九十七年度簡字第四○○號判決判處有期
    徒刑六月，於九十七年四月七日確定；又於九十七年間因犯
    加重竊盜等罪，經本院於九十七年二月二十五日以九十七年
    度易字第五○一號判決判處有期徒刑七月、七月，應執行有
    期徒刑十月，於九十七年三月十七日確定；並於九十七年間
    因施用第二級毒品等案件，經本院於九十七年四月九日以九
    十七年度簡字第一○九九號判決判處有期徒刑二月、二月，
    應執行有期徒刑三月，於九十七年四月二十八日確定；上開
    五罪，經本院於九十七年五月二十日以九十七年度聲字第一
    一七四號裁定應執行有期徒刑一年六月確定，於九十七年三
    月二十八日入監執行，於九十八年六月四日因縮短刑期假釋
    出監，假釋中付保護管束，於九十八年六月二十八日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。詎猶不知悔改，明知
    安非他命、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年八月六日晚上
    十時許，在其斯時位在臺北市○○區○○路二段三二○巷五
    五弄三六號五樓居所內，以將甲基安非他命置放於吸食器內
    ，用火燒烤加熱後再吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於九十八年八月七日上午九時十五
    分許，經警持本院法官核發之搜索票前往甲○○斯時位在臺
    北市○○區○○路二段三二○巷五五弄三六號二樓住處執行
    搜索，惟未有所獲，嗣於同日上午九時三十分許，先經甲○
    ○同意對其上開居所執行搜索，並當場扣得甲○○所有之第
    二級毒品甲基安非他命殘渣袋三個（均含有微量甲基安非他
    命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋均無法析離）及甲基安非他
    命吸食器一組，復經甲○○同意採集其尿液經送請臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並有含有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋三個及甲基安非他
    命吸食器一組扣案可稽。而被告於九十八年八月七日為警查
    獲當時所採之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質
    譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年八
    月十四日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，是被告任意性自
    白核與事實相符，應堪採信。再被告於九十五年間因施用毒
    品案件，經本院於九十五年九月二十九日以九十五年度毒聲
    字第七○四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於九十六年三月
    二日入臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年四月十八日釋放出所
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝
    字第五八號為不起訴處分確定；復於九十七年間因施用第二
    級毒品等案件，經本院於九十七年四月九日以九十七年度簡
    字第一○九九號判決判處有期徒刑二月、二月，應執行有期
    徒刑三月，於九十七年四月二十八日確定；上開施用第二級
    毒品二罪與被告所犯加重竊盜三罪，經本院於九十七年五月
    二十日以九十七年度聲字第一一七四號裁定應執行有期徒刑
    一年六月確定，於九十七年三月二十八日入監執行，於九十
    八年六月四日因縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於
    九十八年六月二十八日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已
    執行論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及本院九十七年度簡字第一○九九號刑事簡易
    判決各一份在卷可按，足認被告係於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再施用第二級毒品安非他命。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安
    非他命罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前於九十七年間因犯加重竊盜罪
    ，經本院於九十七年一月三十一日以九十七年度簡字第四○
    ○號判決判處有期徒刑六月，於九十七年四月七日確定；又
    於九十七年間因犯加重竊盜等罪，經本院於九十七年二月二
    十五日以九十七年度易字第五○一號判決判處有期徒刑七月
    、七月，應執行有期徒刑十月，於九十七年三月十七日確定
    ；並於九十七年間因施用第二級毒品等案件，經本院於九十
    七年四月九日以九十七年度簡字第一○九九號判決判處有期
    徒刑二月、二月，應執行有期徒刑三月，於九十七年四月二
    十八日確定；上開五罪，經本院於九十七年五月二十日以九
    十七年度聲字第一一七四號裁定應執行有期徒刑一年六月確
    定，於九十七年三月二十八日入監執行，於九十八年六月四
    日因縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於九十八年六
    月二十八日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    本刑至二分之一。爰審酌被告前有犯加重竊盜、施用第二級
    毒品等前科，素行不佳，竟不思悛悔，前於勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，未把握自新機會，又再次施用足以導致人體機
    能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安
    非他命，對個人身心戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、方法、品行及智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之甲基安非他命殘渣袋三個（均含有微量甲
    基安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋均無法析離）均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收並銷
    燬之。末扣案之甲基安非他命吸食器一組為供被告犯罪所用
    之物，且屬被告所有，業據被告陳明在卷，自應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
