【裁判字號】    98,司票,19589
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19589號
聲  請  人  一銀租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鉅凱興業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  佳馨工業有限公司
                        樓
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年9 月17日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人佳馨工業有限公司之地址應更正為
「設臺中縣大里市○○路852 巷20之3 號2 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
