【裁判字號】    98,審聲,849
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第849號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宏億國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間97年度存字第1955號提存物事件，聲請人聲請變更
提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一九五五號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以面額新臺幣佰伍拾萬元之中央政府建設
公債九十六年度乙類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3158號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）350 萬元之中央
    政府建設公債96年度乙類第1 期債票為擔保，並以臺灣板橋
    地方法院97年度存字第1955號提存事件提存在案。茲以該前
    揭公債息票即將到期，急須領回辦理領息手續，為此聲請變
    換提存物等語。經核聲請人上開聲請意旨，業據其提出民事
    裁定、臺灣板橋地方法院97年度存字第1955號提存書等件為
    證，核尚無不合，是聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
