【裁判字號】    98,撤緩,94
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第1947號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以97年
    度簡字第4321號（偵查案號：97年度偵字第21095 、22947
    號）判處有期徒刑3 月、緩刑2 年，於民國98年2 月2 日確
    定在案。受刑人於緩刑受保護管束期間並應賠償被害人黃顯
    富新台幣（下同）5345元、賠償被害人吳姿儀11380 元，惟
    受刑人並未向被害人支付上開款項，並經被害人吳姿儀請求
    撤銷緩刑，顯有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定之撤銷緩
    刑宣告之原因，且情節重大，爰依保安處分執行法第74條之
    3 第1 項及刑法第75條之1 第1 項等規定，聲請撤銷緩刑宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人因詐欺案件，前經本院以97年度簡字第4321號
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以1000元折算1 日，緩刑2
    年，並應賠償被害人黃顯富5345元、賠償被害人吳姿儀1138
    0 元，該判決並於98年2 月2 日確定在案等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。惟受刑人於緩
    刑期間，並未給付被害人上開款項，此經被害人吳姿儀陳明
    在卷；又經執行檢察官合法通知其到案說明履行賠償情形，
    然受刑人均未置理，經執行拘提結果，亦無法拘提本人到案
    ，且受刑人亦無在監或在押之情形，此有臺灣臺北地方法院
    檢察署通知函、送達證書、拘票及回證、現址查訪紀錄表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，故受刑人顯有違反
    上開給付之負擔約定至明。本院審酌受刑人未依約履行上開
    賠償條件，而上開財產上賠償既為法院對於受刑人宣告緩刑
    之重要參考，受刑人對此置之不理，影響被害人之權益甚鉅
    ，其違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
