【裁判字號】    98,聲,2580
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點壹陸捌壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院民國18年院字第67號解
    釋得資參照。經查：被告因施用第二級毒品MDMA，經本院96
    年度毒聲字第918號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3106號為不起
    訴處分確定等情，經本院調取該號偵查卷宗核閱屬實，復有
    臺北地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第3106號不起訴處
    分書存卷可參。扣案藍灰色粉末1包（驗餘淨重0.1681公克
    ），確為第二級毒品MDMA，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心96年10月12日航藥鑑字第0961667號毒品鑑定書在卷為
    證，而MDMA依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定為第
    二級毒品，係違禁物，是其聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
