【裁判字號】    98,司促,22886
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第22886號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。次按聲請人之訴有同法第249 條第1 項所
    列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所
    明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因未表
    明請求之原因事實，經本院於民國98年8 月26日裁定命聲請
    人於裁定送達5 日內補正，該裁定於98年9 月2 日送達聲請
    人，逾期迄今仍未補正，依上開說明，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
