【裁判字號】    98,審訴,5085
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5085號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟零玖元，及其中新台幣伍拾
貳萬柒仟捌佰陸拾陸元自民國九十五年七月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、代償卡申請書及簡易通信貸款契約書第13條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7月21日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.7%計付利息
    。又被告於92年6月25日向原告申請代償卡（卡號：000000
    0000000000），以代付其於台新國際商業銀行信用卡中心、
    中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額
    1%計算之手續費，上述期間期滿，則以年息19.7%計算利息
    。被告另於94年9月22日向原告申請信用卡簡易通信貸款（
    卡號：0000000000000000），貸款金額32萬元，利息按年息
    14.8%計算，並分50期清償，依年金法按月計付本息，若未
    依約按期付息，其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同
    。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條、代償
    卡申請書及簡易通信貸款契約書第4條之約定，被告所有之
    消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至95年7月25日止累計消費記帳及貸款金額共計595,009元及
    其利息迄未給付，其中信用卡帳款金額為50,658元（包括本
    金45,425元、利息5,233元）、代償金額為191,623元（包括
    本金171,831元、利息19,792元）、簡易通信貸款帳款金額
    為352,728元（包括本金310,610元、利息42,118元），依約
    被告除應給付上開消費款外，另就其中本金527,866元部分
    尚應給付自95年7月26日起至清償日止，按年息19.7%計算之
    利息等語。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出之財政部函文、債權明細
    表、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書、代償
    卡申請書、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、
    客戶歸戶查詢等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
