【裁判字號】    98,審訴,5424
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5424號
原      告  富笙電機有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣動力工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）柒拾陸萬零貳拾
      捌元，應繳裁判費捌仟佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁
      判費伍佰元外，尚應補繳柒仟捌佰柒拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
