【裁判字號】    98,訴,1557
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1557號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2315號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及毒品危害
    防制條例等多項前科，其中於民國九十四年間因施用第一級
    毒品及第二級毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第八八
    五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以九十五年度毒聲字第三六０號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十六年四月二十四日強制戒治執行完畢釋放後
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年五月十四日以九
    十六年度戒毒偵字第八八、八九、九０、九九、一００號為
    不起訴處分確定。猶不知悔改，竟又基於施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯意，於九十八年六月十七日晚間十一時許，
    在臺北市○○區○○路某友人住處，以第一級毒品海洛因摻
    混第二級毒品甲基安非他命置入香煙內點燃後、將所產生之
    煙霧吸入體內之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣因另涉殺人案件，而於同年月十
    九日晚間七時許，在臺北市○○區○○路與西園路口為警查
    獲，經採尿送驗後始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單附卷可稽，足認被告之自白，與事實相符
    。再查被告前於九十四年間因施用第一級毒品及第二級毒品
    案件，經本院以九十四年度毒聲字第八八五號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十五年度毒
    聲字第三六０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六
    年四月二十四日強制戒治執行完畢釋放後，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於同年五月十四日以九十六年度戒毒偵字
    第八八、八九、九０、九九、一００號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足認其於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再行施用海洛因及甲基安非
    他命至明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款及第二款所列之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品
    及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及第二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時
    施用第一級毒品及第二級毒品，而觸犯二構成要件不同之罪
    名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。爰審酌被告有多項前科，素行不良，
    正值壯年，不思正途，屢屢施用毒品，顯未因前所受觀察、
    勒戒及強制戒治處分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身
    健康，對他人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行，尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
