【裁判字號】    98,家救,72
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第72號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇家宏律師
上列聲請人因與王君慧間請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與王君慧間請求給付扶養費用，無資力支出
    訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，復經
    本院調閱聲請人95、96、97年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其起訴之
    內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相
    符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    9    月      30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
