【裁判字號】    98,審訴,3955
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3955號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名黃富絹.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬伍仟陸佰伍拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、現金卡暨約定書11
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年7 月
      20日經經濟部經授商字第09801154940 號函核准變更為甲
      ○○○○，此有原告公司變更登記表在卷可稽，並由其具
      狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於86年6 月11日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭
      信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期
      繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清償
      ，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計付
      利息。詎被告使用上開信用卡至96年8 月23日累計積欠消
      費記帳395,810 元（其中消費款387,591 元，利息6,219
      元，其他費用2,000 元），及自96年8 月24日起至清償日
      止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於93年5 月25日與原告簽訂簡易通信貸款申請書向
      原告借款500,000 元，約定按期於每月23日定額平均攤環
      本息，利息按年息18% 固定計算，倘未按期繳納利息或償
      還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付
      違約金。詎被告僅繳付本息至96年8 月23日止即未再繳款
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有226,781 元（其中本
      金226,011 元，違約金770 元）及自96年8 月24日起至清
      償日止，按年息20% 計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於93年6 月1 日與原告成立現金卡使用契約向原告
      借款40,000元，約定自93年6 月1 日起至96年6 月1 日止
      得循環動用，利息按年息18.25%固定計算，倘未按期繳納
      利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期，依應繳金額按年息1.75% 加付違約金。詎被
      告自96年3 月27日後即未再清償本息，依約其債務已視為
      全部到期，尚有273,067 元及自96年3 月28日起至清償日
      止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均屆期未清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳
      務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款
      帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付原告
      如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
