【裁判字號】    98,審司聲,2240
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2240號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金騰國際傳播有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第四０五二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第7725號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第4052號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回本院96年
    度執全字第2272號假扣押強制執行，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。
    復據本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
