【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第430號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
                        號
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國98年9 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應自坐落臺北市○○區○○段三小段五六八號土地上如附圖
所示A、B部分門牌號碼臺北市大安區○○○路○段五十九巷二之
六五號建物遷出，並將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、己○○因占用坐落台北市○○區○○段三小段568 號土地（
    下稱系爭土地）上門牌號碼台北市○○○路○段59巷2 之65
    號建物（下稱系爭建物，如複丈成果圖編號A 、B 二層建物
    ，編號A 部分面積15平方公尺、編號B 部分面積4 平方公尺
    ），原告爰追加其為被告，請求被告己○○應自上開房屋遷
    出並將該土地返還原告。本院審酌原告為上開訴之追加，經
    核與民事訴訟法第255 條第1 項第1 、2 、7 款之規定相符
    ，為有理由，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
三、原告之法定代理人已變更為戊○○，有法務部民國98年7 月
    10日法令字第0981302652號派令在卷可稽（附於本院卷第11
    2 頁），其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）緣坐落於台北市○○段○○段568 地號土地，為中華民國
      所有，原告為管理機關。系爭土地上門牌號碼為台北市大
      安區○○○路○段59巷2 之65號建物，係同案被告丁○○
      （已和解）於民國77年間向他人購入，目前該建物為同案
      被告丙○○、乙○○（前揭二人業均已和解）、己○○居
      住使用，而被告己○○以占用系爭房屋方式占用原告所管
      理之系爭土地，並無法律權源，而妨害原告所有權之行使
      。為此爰依民法第767 條之規定，請求被告己○○自該建
      物遷出並返還系爭土地。
（二）並聲明：(1)被告己○○應自坐落台北市○○區○○段3 小
      段568 號土地上如附圖所示A 、B 部分門牌號碼台北市大
      安區○○○路○段59巷2 之65號建物遷出，並將土地返還
      原告。(2)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟有提出書狀作聲明或陳述
    ，其抗辯意旨略為：於98年5 月22日於立法院協調華光社區
    陳情案協調會時，達成會議結論為：本案請司法院及法務部
    對華光社區內之住戶暫緩執行，以配合辦理都市更新。由此
    可知華光社區都市更新案之政策面顯已重新研議調整，為此
    請求鈞院暫緩本件訴訟程序，以便讓華光社區之居民有安置
    之機會與空間等情。並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。本件原告主張
    系爭土地為中華民國所有，原告為管理機關。系爭土地上門
    牌號碼為台北市大安區○○○路○段59巷2 之65號建物，係
    同案被告丁○○於77年間向他人購入，目前該建物為同案被
    告丙○○、乙○○、己○○居住使用，而被告己○○以占用
    系爭房屋方式占用原告所管理之系爭土地，並無任何合法權
    源而占有系爭房屋之事實，業據其提出不動產權利移轉證書
    、土地及建物所有權狀、系爭土地與建物登記第一類謄本、
    本院98年5 月13日履勘現場勘驗測量筆錄等在卷為證，而被
    告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，然其所提書狀
    雖抗辯稱於98年5 月22日立法院協調華光社區陳情案協調會
    時，已達成會議結論為請司法院及法務部對華光社區內之住
    戶暫緩執行一節，雖經其提出前揭協調會議紀錄供參（見本
    院卷第136 至138 頁），惟原告對此陳稱：法務部並無允諾
    居民暫停訴訟，法務部於98年8 月24日尚發函告知原告應積
    極辦理催討事宜，於99年底前必須騰空拆遷完畢等情，並提
    出法務部98年8月24日法總字第0980032843號函為據（見本
    院卷第147頁），是以被告己○○前開抗辯，並不足憑採。
    又被告己○○於本院於98年5 月13日至現場履勘時，已自承
    ：其已在該建物居住二十餘年，是同案被告丁○○無償借伊
    居住，屋內物品大部分是伊的，也有丁○○小孩的，聽丁○
    ○說前屋主是陳波，是向陳波買的違章建築，所以沒有所有
    權，只有使用權等情（見本院上開勘驗測量筆錄可參），是
    以依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段規定，視
    同自認。本院審酌上開證物，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依民法第767 條之規定請求如聲明第1 項所示，為
    有理由，應予准許。
四、綜上，原告依所有物返還請求權之法律關係，請求被告應自
    坐落台北市○○區○○段三小段568 號土地上如附圖所示A
    、B 部分門牌號碼台北市大安區○○○路○段59巷2 之65號
    建物遷出，並將土地返還原告，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
