【裁判字號】    98,簡,3357
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18522號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：(一)本件被害人
  甲○○遭詐騙之地點為臺北市○○區○○街，本院自有管轄權
  ，首先敘明。(二)被告丙○○前於民國93年間因持有毒品案件，
  經臺灣彰化地方法院以93年度易字第917 號判決判處有期徒刑
  5 月，並經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，又因竊盜案
  件，經臺灣彰化地方法院以94年度易字第289 號判決判處有期
  徒刑1 年，再以96年度聲字第1097號裁定就前述2 罪定應執行
  刑為有期徒刑1 年4 月。復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
  法院以94年度訴緝字第48號判決判處有期徒刑1 年3 月確定，
  再以96年度聲減字第795 號裁定減刑為有期徒刑7 月又15日，
  並與前刑接續執行，96年7 月17日縮短刑期執行完畢等情，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒刑執行完
  畢後，其於5 年內再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
  ，依法加重其刑。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第
  41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年     9    月    30     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18522號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉○○村○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案台中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國97年3 月中旬
    以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其向不知情之陳名祿
    借取其在中華郵政公司三峽郵局帳號000 000000000000000
    號帳戶，賣給年籍不詳之成年男子而交付上開帳戶提款卡及
    密碼。嗣如附表所示之被害人，接獲詐騙集團佯稱網路援交
    須先款及查明身分為由，如附表所示之被害人不疑有他，
    於如附表所示之時間，將如附表所示之款項連續匯至上開帳
    戶後，即被提領一空，始知受騙，報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局、嘉義縣政府警察局中埔分
    局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查自白，核與被害人甲
    ○○、乙○○於警詢中指訴相符，復有被害人款單據及陳
    名祿開戶資料及交易明細等在卷，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條詐欺罪之幫助
    犯罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    8     日
                              檢 察 官 林 天 麟
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表
  ┌──┬────┬───────┬─────┐
  │編號│ 被害人 │   匯款時間   │ 匯款金額 │
  ├──┼────┼───────┼─────┤
  │一  │ 甲○○ │ 97年3月21日  │100,000元 │
  ├──┼────┼───────┼─────┤
  │二  │ 乙○○ │ 97年3月21日  │  5,000元 │
  └──┴────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
