【裁判字號】    98,簡上,316
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第316號
公訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第二六九五五號）及臺
灣臺中地方法院檢察署檢察官（九十八年度偵字第五八五二號）
、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理（九十八年
度偵字第五八六六號），不服本院九十八年度簡字第三二０號，
中華民國九十八年七月十五日第一審簡易判決，提起上訴，本院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○幫助犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，事證明確，併審
    酌被告提供帳戶供他人犯罪使用，所為已影響社會正常經濟
    交易安全、本件被害人數、所受詐騙金額、被告嗣後始坦承
    犯行等一切情狀，援引刑事訴訟法四百四十九條第一項、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項及刑法施行法第一條之一
    等規定，判處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日。經核認事用法均無違誤。本件事實、理由及
    證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、被告上訴意旨空言指摘原判決量刑過重，要無可採。原審量
    刑堪稱妥適，仍應予以維持。是以，被告以原審量刑過重為
    由，遽以提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官沈志成、文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
