【裁判字號】    98,簡上,61
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度簡上字第61號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於本院97年11月13日
臺北簡易庭97年度北簡字第34996 號第一審判決提起上訴，本院
於98年9 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，雖曾於民
    國98年9 月9 日具狀以「已另有重要訓練」請假，有該聲請
    狀及蓋於其上之本院收文專用章在卷可按，然並未提出任何
    資料供本院參酌，亦未敘明有何民事訴訟法第386 條所列各
    款情事，自難認有何正當理由而不到場，從而，本院依被上
    訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國85年11月21日，向訴外人
    中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國國際商銀）申請
    信用卡，成立信用卡消費契約，依契約約定，上訴人得於中
    國國際商銀簽約之特約商店消費，並由中國國際商銀代墊款
    ，但上訴人應於繳款截止日前，向中國國際商銀清償消費款
    ，上訴人如未依約付清全部消費款，未付款項部分應自各筆
    交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息百分之19.71 計付
    循環信用利息。詎上訴人迄至94年8 月6 日止，持卡向特約
    商店消費記帳金額共計132,365 元，依約應於94年9 月6 日
    前繳納，惟上訴人均未清償。嗣中國國際商銀將上開債權讓
    與被上訴人，被上訴人已依法通知上訴人。爰基於信用卡消
    費法律關係、債權讓與法律關係，訴請上訴人給付132,365
    元，及自94年9 月7 日起至清償日止，按年息百分之19.71
    計算之利息。經原審判決被上訴人全部勝訴後，上訴人不服
    原判決，提起本件上訴。並於本院援用於原審之主張及陳述
    。聲明︰上訴駁回。
二、上訴人未於原審言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲
    明或陳述。經原審判決被上訴人全部勝訴後，上訴人不服原
    判決，提起本件上訴。並於本院陳明：87年12月間至88年1
    月間被盜刷多筆消費交易等語，資為抗辯。聲明：（一）原
    判決廢棄。（二）被上訴人在第一審之訴駁回。
三、經查，被上訴人主張上訴人於85年11月21日，向中國國際商
    銀申請信用卡，成立信用卡消費契約，依契約約定，上訴人
    得於中國國際商銀簽約之特約商店消費，並由中國國際商銀
    代墊款，但上訴人應於繳款截止日前，向中國國際商銀清償
    消費款，上訴人如未依約付清全部消費款，未付款項部分應
    自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息百分之19.7
    1 計付循環信用利息。上訴人迄至94年8 月6 日止，持卡向
    特約商店消費記帳金額共計132,365 元，依約款應於94年9
    月6 日前繳納，惟上訴人均未清償。嗣中國國際商銀將上開
    債權讓與被上訴人，被上訴人已依法通知上訴人等情，業據
    被上訴人提出上訴人信用卡申請書、歷史明細表、約定條款
    及讓渡書等件在卷為證，核與被上訴人主張受償餘額等事實
    相符合，堪認原告主張之事實為實在。至上訴人雖辯稱：87
    年12月間至88年1 月間被盜刷多筆消費交易云云。惟查，上
    訴人始終未能指明被盜刷具體時間、金額、項目，已徵是否
    確有盜刷之事，即屬可議。又查，參諸上訴人於本院陳稱：
    被盜刷後，有打電話跟中國國際商銀交涉，但是沒有結果乙
    節，可知若上訴人至遲於88年間，已知信用卡消費款項存有
    爭議。倘參諸上開約定條款第14條第1 項、第2 項約定：「
    持卡人於當其繳款截止日起算30日前，如對交易明細暨繳款
    通知書所載事項有疑義，得…」、「持卡人未依前項約定通
    知銀行者，推定交易明細暨繳款通知書所載事項無錯誤」；
    及上訴人未能提出按上開約定通知銀行之證據資料等情相互
    以觀。足認推定上訴人對87、88年間信用卡消費款項並無爭
    執。況參酌被上訴人提出附卷之歷史明細所示，上訴人於91
    、92年間仍有多筆交易、繳款紀錄乙情。益徵上訴人至91、
    92年間，對於87、88年間信用卡消費款項確已不爭執。再查
    ，本院詢問上訴人與中國國際商銀交涉未果後，如何處置？
    上訴人卻表示未向警方報案乙情，復參酌上訴人自承係擔任
    警務人員乙情以觀，可徵上訴人既因信用卡帳務問題，明知
    有自身被盜刷之犯罪情事發生，卻未向極易接近之檢警報案
    處理，顯與常情相去甚遠。從而，本院甚難僅憑上訴人空言
    所辯，遽認其辯解為可採。
四、綜上所述，被上訴人基於信用卡消費法律關係、債權讓與法
    律關係，訴請上訴人給付132,365 元，及自94年9 月7 日起
    至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，為有理由，
    應予准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合，上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰不
    予一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法 官  張松鈞
                                      法 官  陳秀貞
                                      法 官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官 傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
