【裁判字號】    98,審重訴,1003
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1003號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒佰貳拾萬元，及如附表編號一所示之利
息及違約金。
被告應給付原告新臺幣拾肆萬肆仟玖佰柒拾元，及如附表編
號二所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬伍仟柒佰肆拾伍元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰肆拾萬元或同額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾貳萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第15條及貸款契約共通條款第
  14條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年5月29日向伊借款新臺幣（下同）7,200,000
    元，約定借款期間自97年5月29日起至117年5 月29日止，利
    息前6個月按年息2.55%固定計算，第7 至24個月按伊定儲利
    率指數加碼年息0.11%計算，自第3年起改按伊定儲利率指數
    加碼年息0.71% 計算，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整。
    還款方式為自借款日起前12個月按月付息，自第13個月起依
    年金法按月平均攤付本息。另約定未按期攤還時，逾期在 6
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20
    % 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為
    全部到期。
  (二)被告另於同日向伊借款359,856元，約定借款期間自97年5月
    29日起至117年5月29日止，利息前6個月按年息2.55%固定計
    算，第7至24個月按伊定儲利率指數加碼年息0.11%計算，自
    第3年起改按伊定儲利率指數加碼年息0.71%計算，嗣後隨伊
    定儲利率指數調整而調整。還款方式為自借款日起，依年金
    法按月平均攤付本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月
    以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加
    付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部
    到期。
  (三)詎上開2筆借款被告僅繳納本息至98年5月29日止，已喪失期
    限利益，結欠本金7,544,973 元及如附表所示之利息、違約
    金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信約定書、貸款契
  約、增補契約書、放款交易明細查詢表等件為證，被告經合法
  通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
  本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約
  金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假
  執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
