【裁判字號】    98,審訴,4613
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4613號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  東銓科技股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬仟佰伍拾元，及
自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息百分之二計算之
利息，暨自民國九十八年八月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造之約定書第16條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告東銓科技股份有限公司（下稱東銓公司
    ）邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人於民國96年11月2
    日向原告借款新台幣（下同）500 萬元，按台灣郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率加碼年率2.445%機動計息，
    未依約清償者，除喪失期限利益，全部債務視同到期外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20% 計算之違約金。詎被告東銓公司自98年7月3
    日起即未依約攤還本息，依約定書第5 條約定，全部債務視
    同到期，應即全部清償，尚積欠本金1,843,353 元、利息及
    違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、簡易資料
    查詢表、交易明細查詢表等影本為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告東
    銓公司未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○、丁○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件確定訴訟費用額確定為19,315元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
