【裁判字號】    98,審聲,878
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第878號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  千豐投資股份有限公司（原名：世界證券股份有限
                        公）
法定代理人  乙○○
                        之7
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間91年度存字第4060號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四０六０號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣玖佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十
六年度甲類第九期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又假扣押、假處分、假
    執行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第
    106 所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度重訴字第2150號
    民事判決，以面額合計新台幣900 萬元之中央政府重大交通
    建設公債86年度甲類第10期債票供擔保，並以91度存字第40
    60號提存事件提存在案。茲因聲請人欲領回該公債之息票，
    為此聲請變更提存物等語。本件聲請經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
