【裁判字號】    98,審訴,4786
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4786號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟貳佰玖拾捌元，及其中新台
幣貳拾柒萬柒仟柒佰陸拾貳元部分，自民國九十八年八月四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡會員約定條款第26條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告（原名沈沛緹，民國98年2月5日改名）於91年11月4 日
    向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額。循環利息計算方式係
    將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日
    起以年息20%計算至清償日止。
  (二)詎被告自91年11月4 日發卡起至98年8月3日止（最後繳款截
    止日為98年8月18日），帳款尚餘新台幣（下同）527,298元
    未償（含消費本金277,762元、利息249,536元），依會員約
    定條款第24條規定，已喪失期限利益，應立即清償全部本息
    。爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨會員
  約定條款、客戶帳務查詢等件為證。被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
