【裁判字號】    98,審訴,3678
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3678號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                      現應送.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟陸佰壹拾陸元，及其中新臺幣
肆拾陸萬玖仟壹佰玖拾柒元部分自民國九十五年六月二十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之信用卡約定條款第19條約定，因本約定涉訟
    時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年1 月向訴外人聯邦商業銀行
    股份有限公司（下稱聯邦銀行）請領信用卡（卡號：000000
    0000000000，卡別：VISA），依約被告得於各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向聯邦銀行清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另給付按年息19.71%計算之利息。嗣被告未按期繳款
    ，全部帳款應視為到期，迄至95年6 月28日止，共結欠帳款
    新臺幣（下同）505,616 元，其中469,197 元為消費款。又
    聯邦銀行於95年6 月28日就本件之本金暨利息（含已發生者
    ）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及
    其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15
    條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年8 月25日在
    新聞紙公告，是本件債權已合法移轉予原告，爰依信用卡契
    約及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、債權讓與證明書、報紙、卡戶本金利
    息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢等件影
    本為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從
    而，原告依債權讓與及信用卡契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                5,510元
第一審公示送達登報費        1,800元
合        計                7,310元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
