【裁判字號】    98,簡,3726
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
      原名邱泓鍊）住臺北縣汐.
            丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第11653號、第13135號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，嗣被告等於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由
受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告乙○○、甲○○、
    丙○○於準備程序中自白犯罪（本院九十八年度訴字第一三
    ○八號卷第一五頁背面參照）。
二、核被告三人所為，均係犯商業會計法第七十一條第五款利用
    不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、公司法第九條第
    一項公司應收股款並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、
    刑法第二百十四條使公務員登載不實罪。上開三罪，就行為
    人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決
    定為之，自應評價為一個犯罪行為。被告等以一行為同時觸
    犯前開三罪名，為想像競合犯，應逕依刑法第五十五條之規
    定，從一重之公司法第九條第一項前段之罪處斷。至關於違
    反公司法部分，被告乙○○雖非該等公司之負責人，惟各與
    該等公司負責人即被告甲○○、丙○○共同實行，依刑法第
    三十一條第一項、第二十八條規定，仍應論以共同正犯。爰
    審酌被告等犯罪動機、目的，所為犯行，妨礙國家就公司資
    本查核之正確性，且損及社會經濟交易安全，及其智識程度
    、犯罪手段、生活情況等一切情狀，認檢察官與被告三人所
    為刑度之協商並無不洽，茲依此分別量處如主文所示之宣告
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準。末查被告三人之犯罪時
    間均在九十六年四月二十四日以前，查無中華民國九十六年
    罪犯減刑所定不得減刑之情，爰依該條例第二條第一項第三
    款規定均減其宣告刑二分之一，復依同條例第九條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、被告甲○○、丙○○均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，被告二人均
    已坦承犯行，深表悔悟，並各自願捐款新臺幣五萬元予社團
    法人臺北市肌萎縮症病友協會、中華民國紅十字會總會以贖
    罪愆。本院斟酌一切情事，認對該二被告所宣告之刑，均以
    暫不執行為當，爰各併予宣告緩刑二年，以啟自新。又緩刑
    期間不在減刑核減之列（最高法院三十三年抗字第八八號判
    例參照），附此敘明。
四、按刑事訴訟法第四百五十一條之一所定簡易程序求刑協商制
    度，不論其第一項「偵查中求刑協商」或第三項「審判中求
    刑協商」，皆在擴大簡易程序力求迅速審結之功能，同條第
    四項乃定明除有該條但書情形外，法院判決時，應受檢察官
    求刑或緩刑請求範圍之限制。又基於尊重當事人意願而為判
    決，同法第四百五十五條之一第二項復規定：「依第四百五
    十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。」此所謂「
    依第四百五十一條之一之請求」，自包括該法條第一項「偵
    查中求刑協商」及第三項「審判中求刑協商」所為之科刑判
    決，皆不得上訴，以落實此等輕微明確案件早日定讞之立法
    目的（最高法院九十六年度臺上字第六八六一號判決參照）
    ，本件既依檢察官與被告等於審理中之協商刑度為判決，是
    本件判決不得上訴，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、
第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，公司法第
九條第一項，商業會計法第七十一條第五款，刑法第十一條前段
、第二十八條、第三十一條第一項前段、第二百十四條、第五十
五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11653號
                                               第13135號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街175巷30號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名邱泓鍊）住臺北縣汐止市○○路○段228巷31弄
                          1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名陳錦和）住臺北縣林口鄉○○○路○段225巷14
                          號11樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○係乙○○會計事務所負責人，於民國95年8、9月間，
    分別接受甲○○（原名邱泓鍊）、丙○○（原名陳錦和）委
    任代辦資本均為新臺幣（下同）100萬元之銓威養生科技有
    限公司（下稱銓威公司）、銓紅珠玉有限公司（銓紅公司）
    之設立登記；詎乙○○、甲○○、丙○○各自明知所辦理如
    附表所示設立登記之公司股東並未實際繳納股款，竟基於違
    反公司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意，由乙○
    ○分別轉介甲○○、丙○○向劉麗美（另案偵辦中）短期借
    款作為驗資之資金證明，再由甲○○、丙○○依劉麗美指示
    至台北國際商業銀行股份有限公司永春分行（下稱台北國際
    商銀永春分行，設臺北市○○區○○路352號1樓，現已更名
    為永豐商業銀行股份有限公司）分別開設銓威公司、銓紅公
    司等籌備處帳戶，並以不詳方式將其各自開戶之存摺轉交劉
    麗美。劉麗美取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，並於
    如附表所示存款日期（即借款匯入日期）交付銀行櫃台辦理
    資金轉帳手續，自不詳帳戶分別轉帳存入前開公司帳戶內後
    ，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，
    並製作不實之銓威公司、銓紅公司各存款100萬元之股東繳
    納股款明細表及資產負債表、公司設立登記資本額查核報告
    書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將
    資本額查核報告書工作底稿分別交給會計師楊恩賜、陳玉媚
    （上2人均另案偵辦中）簽章，完成公司法第7條授權會計師
    查核簽證資本額之作業後，旋將上開驗資之公司存摺內資金
    轉出至不詳帳戶內，而未用於銓威公司、銓紅公司之經營。
    嗣後劉麗美即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款證
    明」交予乙○○填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影
    本、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文
    件，表明銓威公司、銓紅公司應收股款均已收足，向主管機
    關臺北市政府申請設立登記，使該管承辦公務員審查認為形
    式要件均已具備，而核准設立登記，並登載於職務上所掌之
    公司登記簿，足以生損害於主管機關對於公司資本額審核之
    正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○自白不諱
    ，並有銓威公司、銓紅公司設立登記資本額查核報告書、繳
    納股款明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀
    錄、公司帳戶存摺、歷史交易明細及銀行傳票影本等影本在
    卷足憑，本案事證明確，被告等犯行堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○等3人所為，均係涉犯刑法
    第214條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪
    嫌及商業會計法第71條第5款之罪嫌。被告乙○○雖非公司
    負責人，惟其與上開公司負責人及提供虛偽驗資證明之劉麗
    美間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告等所犯
    公司法、商業會計法及使公務員登載不實等三罪，係以接續
    之一行為所犯，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷
    （最高法院96年度第5次、第7次刑事庭會議紀錄參照）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬──────────┬────┬─────────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│公司名稱            │記帳業者│銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師│
├──┼──────────┼────┼─────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 01 │銓威養生科技有限公司│乙○○  │台北國際商銀永春分│95.08.08轉帳│95.08.10轉出│楊恩賜    │
│    │負責人甲○○        │        │行  0000000000000 │100萬元     │100萬元     │          │
├──┼──────────┼────┼─────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 02 │銓紅珠玉有限公司負責│同上    │台北國際商銀永春分│95.10.02轉帳│95.10.4轉出 │陳玉媚    │
│    │人陳錦和            │        │行  0000000000000 │100萬元     │100萬元     │          │
└──┴──────────┴────┴─────────┴──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
