【裁判字號】    98,審訴,3844
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3844號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬仟壹佰拾玖元，及其中
新臺幣壹佰壹拾玖萬伍仟壹佰貳拾柒元部分自民國九十八年四月
十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟玖佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事
      訴訟法第24定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法
      院，有信用卡約定條款第24條在卷可稽，是本院就本件訴
      訟自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  三、查美商花旗銀行股份有限公司（下稱美商花旗銀行）於民
      國98年8月1日與花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司（下
      稱臺灣花旗銀行）分割，並經行政院金融監督管理委員會
      於98年7月17日以金管銀（外）字第09800316561號函同意
      ，美商花旗銀行為消滅公司，臺灣花旗銀行為存續公司，
      有上開行政院金融監督管理委員會函在卷可憑，故本件以
      臺灣花旗銀行為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
      被告於92年8月28日向原告請領信用卡（卡號：000000000
      0000000，卡別：Master）使用，約定被告依信用卡契約
      內容持卡消費及清償，被告自97年11月10日起即未依約如
      期繳款。依約債務視為全部到期，迄今尚積欠如訴之聲明
      之欠款未清償，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
      主文第ㄧ項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀做任何聲明或陳述。
  二、得心證之理由：
    (一)本件原告主張之事實，已據提出信用卡申請書及約定條款
      、電腦帳務資料等件為證，核屬相符，而被告經合法通知
      未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告
      主張之上開事實，堪信為真實。
    (二)按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
      任；又遲延之債務，以金錢支付為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，從其約
      定。民法第229條及第233條第1項分別定有明文。依兩造
      合意契約約定，被告如未於每月繳款截止日前付清當期最
      低應繳金額或遲誤繳款期限者，依約應給付原告前述信用
      卡帳款之循環利息，循環利息之計算，係將每筆得計入循
      環信用本金之帳款，自該筆帳款入帳日起，以年息20%計
      算至該筆帳款結清日止，依約其債務已視為全部到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息迄未清償，揆諸前開
      說明及規定，被告自應負清償責。
    (三)從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係
     ，請求被告負擔清償責任，給付如主文第一項所示之金額
     、利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第2
      項。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                       13,771元
第一審公示送達登報費                  150元
合        計                       13,921元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
