【裁判字號】    98,司促,26555
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26555號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        49號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零玖佰壹拾陸元，及自民
    國九十八年七月十一日起至清償日止，依分期應繳未繳之期
    付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26555號）
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人喬登多媒體科技
    股份有限公司以新臺幣107,568 元整購買消費商品，並約定
    自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並
    於訂立分期買賣契約時，即與第三人喬登多媒體科技股份有
    限公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九
    十六年一月十日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣2,
    988 元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為
    到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償
    日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計
    算延滯違約金。詎債務人自九十八年七月十日當期應繳日起
    即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無
    奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，以保債權人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
