【裁判字號】    98,交聲,2208
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2208號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年4 月17日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-N00
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：本件異議人即受處分人甲○○所有
  之車號ABN-538 重型機車，業已於民國96年10月18日辦理報廢
  登記，仍於98年1 月12日上午9 點5 分左右行駛於高雄縣大社
  鄉○○路○ 段，為高雄縣政府警察局警員於高雄縣大社鄉○○
  路○ 段107 號前攔查，當場製單舉發（高警交字第NO0000000
  號），並沒入車輛，因而依違反道路交通管理處罰條例第12條
  第1 項第9 款規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）1 萬800 元。
二異議理由略以：異議人於96年10月18日已將其所有之ABN-538
  號重型機車至監理處辦理報廢登記，該車亦已由回收廢物之機
  構取走，且其並不認識駕駛人林許彩月，因而請求法院查明後
  准予不罰云云。並於本院調查時自承，前述機車之報廢手續及
  車體處理均由其兄許作相處理。
三法院判斷
(一)按報廢登記之車輛仍行駛者，處汽車所有人新臺幣3600元以上
  1 萬800 元以下罰鍰，並禁止其行駛，車輛並沒入之，道路交
  通管理處罰條例第12條第1 項第10款、第2 項定有明文。又本
  條以汽車所有人為處罰對象，核其規範目的應在課予汽車所有
  人妥善保管及處分車輛之義務，使車輛於報廢後，均不得以載
  運、交通往來為目的行駛於道路，以達道路交通管理處罰條例
  第1 條所定維護交通秩序，確保交通安全之目的，故此項義務
  不因汽車已辦理報廢登記而免除。
(二)本件異議人甲○○所有之車號ABN-538 重型機車，於96年10月
  18日辦理報廢登記，仍於98年1 月12日上午9 點5 分左右由林
  許彩月騎乘，而行駛於高雄縣大社鄉○○路○ 段，為高雄縣政
  府警察局警員於高雄縣大社鄉○○路○ 段107 號前攔查，當場
  舉發等情，有高雄縣政府警察局98年6 月16日高縣警交字第09
  835120610 號函在卷可憑，並據證人即駕駛人林許彩月到庭結
  證稱：本件舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄內「許彩月」
  之簽名係其親自簽寫，警員製單舉發時，前述機車係其在騎（
  本院卷第22頁）屬實，足堪認定。
(三)證人林許彩月另證稱：前述機車是其妹妹許彩珠之前上班的公
  司結束，老闆許作相要上臺北，機車沒有人在用，許彩珠就拿
  來騎，騎了一陣子，因為有違規事件，罰單寄到機車所有人（
  即異議人）那邊，許作相繳清罰單後，將繳費單據及罰單一起
  寄給許彩珠，許彩珠就匯款給許作相他們，不知道實際上匯到
  何人帳戶。因為這件事，許作相說要把機車的牌子拆掉，但因
  為拆掉之後，機車還是可以騎，其與許彩珠都會騎到附近買菜
  ，其也會騎到附近菜園工作，不知道許作相是何時拆下車牌，
  但其是到97年間才開始騎到這部車等語。證人即異議人之兄許
  作相到庭亦結證稱：前述機車原本是放在高雄縣仁武鄉187 號
  其公司兼住處使用，公司有4 人，包括其與另1 個弟弟、2 名
  同事都會騎，當成公務車使用，另1 位弟弟過世後，結束公司
  ，林許彩月證述之內容實在，因為許彩珠有違規事件後，其於
  96 年 間拆下車牌，1 周內就拿給機車行申請報廢，機車行也
  在1 周內將登記完成之單據送回來，機車車體放在前址門口，
  沒有去管，因為有拾荒的人固定會去那裡撿廢鐵等語。由證人
  林許彩月及許作相前述證言可知，異議人為前述為機車之所有
  人，但實際使用人為證人許作相，故仍委由證人許作相辦理報
  廢登記及處分車體之事宜；而證人許作相於拆除該車車牌，據
  以完成該車報廢登記手續後，即將該車棄置高雄縣仁武鄉187
  號前，未依廢棄物之處理方式妥適處分，任令第三人使用，致
  證人林許彩月於該車報廢後，仍得行駛於道路等情，堪認屬實
  。
(四)異議人為前述機車之所有人，負有妥善保管及處分車輛，使車
  輛於報廢後，均不得以載運、交通往來為目的行駛於道路之義
  務，且縱使其將該車報廢登記及後續車體處理之事宜委由證人
  許作相全權處理，仍應了解證人許作相於辦理報廢登記後，是
  否已妥善保管及處分車體，不因委由證人許作相處理而免除此
  項義務。則證人許作相於完成該車報廢登記手續後，既未妥適
  處分車輛，任令證人林許彩月行駛於道路，異議人復對車輛處
  理情形未加聞問，顯然未盡妥善保管及處分車輛之義務。
(五)綜上所述，異議人既未妥善保管及處分車輛，自已違反前述規
  定，且具有可歸責之事由，原處分機關之裁處並無不當，本件
  異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
