【裁判字號】    98,審訴,3951
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3951號
原      告  達觀鎮A1社區管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  東華開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國98年9 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬伍仟玖佰拾貳元，及自民國
九十八年七月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告為座落於臺北縣新店市○○路6號、6
      號B1、6號B1之1、6號B1之2、6號B2、6號B2之1、6號B2之
      2之達觀鎮A1社區區分所有權人，按月應繳納管理費用新
      臺幣（下同）172,276元（建物面積2153.45坪，每坪每月
      80元），倘未繳納應繳金額，以年息10%收取遲延利息，
      亦有達觀鎮A1區住戶規約第12條規定甚明。詎被告自民國
      93年6月起至93年12月止共積欠管理費1,205,932元，原告
      已公告於社區佈告欄，復以存證信函催告被告給付管理費
      用，被告仍拒不繳納，為此爰依公寓大廈管理條例第21條
      、達觀鎮A1區住戶規約第12條規定提起本訴，並聲明如主
      文第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀做任何聲明或陳述。
  二、得心證之理由：
    (一)按，區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔
      或其他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期
      間催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院
      命其給付應繳之金額及遲延利息。次按給付無確定期限者
      ，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，
      自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀
      ，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
      與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金錢為標的者
      ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
      較高者，仍從其約定利率。公寓大廈管理條例第21條、民
      法第229條、第233條第1項定有明文。
    (二)經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之住戶
      規約節本、原告管理委員會報備證明、建物登記謄本、被
      告欠繳管理費用明細、公告、存證信函及回執等件為證。
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。是以原告依上開住戶規約及公寓大廈管理條例
      第21條規定，訴請被告給付管理費用1,205,932元及自起
      訴狀繕本送達翌日（即98年7月6日）起至清償日止，按年
      息10%計算之利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
