【裁判字號】    98,審訴,4621
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4621號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬玖仟壹佰捌拾柒元，及自
民國九十八年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點七
二計算之利息，暨自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟捌佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國88年9 月22日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）394 萬元，
    借款期間自88年9月22日起至108年9月22日止，以每個月為1
    期，按年金法平均攤還本息，按8.99% 計息，並約定按月攤
    還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。嗣被告於92 年6月20日與原告簽訂借據條款變更契
    約，改依原告指數型房貸利率條款計息，嗣後原告指數利率
    調整時，自調整日起改依原告指數利率加年率2.57% 機動計
    息；又於93 年8月19日與原告簽訂借據條款變更契約，約定
    自93年8月22日起至94年8月22日止，寬限期內，按借款餘額
    每1個月繳息1次，按指數型房貸利率條款計息，嗣後原告指
    數利率調整時，自調整日起改依原告指數利率加年率1.92%
    機動計息。詎被告甲○○提供之擔保物遭查封，依約喪失期
    限利益，債務視同全部到期，尚積欠本金2,709,187 元、利
    息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告甲○○則以：因伊提供不動產遭其他銀行強制執行，倘
    伊清償利息及部分本金，原告可否延緩執行等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、借據條款變更契
    約、授信約定書、放款歷史交易明細查詢等影本為證，為被
    告甲○○於言詞辯論時所不爭，又被告乙○○已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。被告甲○○向原告借款未依
    約清償，經視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為27,829元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
