【裁判字號】    98,審訴,4465
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4465號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾捌萬伍仟玖佰肆拾伍元，及自民
國九十七年十月十八日起至清償日止，按年利率百分之三點一八
計算之利息，暨自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟陸佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實與理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖不在本院轄區，然兩
    造於授信約定書第12條及借據第10條合意以本院為第一審管
    轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國96年7 月18日與向原告借款新臺
    幣（下同）245 萬元，約定自96年7 月18日起至111 年7 月
    18 日 止，年息為3.18% ，自借款日起，每一個月一期，分
    180 期依年金法平均攤還本息，並約定如未按期清償，逾期
    6 個月以內者，應另按前開利率之10% 加付違約金，逾期6
    個月以上者，應另按前開利率之20% 加付違約金。第一次本
    息攤還日為96年8 月18日，並簽立借據與原告。詎被告於97
    年10月18日即未依約攤還，依授信約定書第5 條之約定，被
    告已喪失期限利益，債務應視為全部到期，被告應履行給付
    義務，屢經催討，均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款歷史交易明細查詢等件影本為證，核屬相符。被
    告對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
