【裁判字號】    98,家聲,667
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第667號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王嘉翎律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請為被告杜瑞貞選任特別代理人事件，裁定如下：
    主      文
選任聲請人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）於本院98年度婚字第401 號請求離婚事件，為
被告杜瑞貞之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告杜瑞貞為民國○○年○ 月○○日生，為
    20歲以上之成年人，其罹患腦內動脈瘤破裂合併腦出血術後
    與顱骨缺損等疾病，因缺乏意識，無法表達意思，然未受法
    院宣告禁治產，故無法定代理人，現因原告有對被告提起請
    求離婚訴訟之必要性，相對人乙○○為被告杜瑞貞之母親，
    為維護被告杜瑞貞權益，爰聲請選任相對人乙○○擔任被告
    杜瑞貞之特別代理人等語，並提出戶籍謄本、慈濟綜合醫院
    診斷證明書各1件為證。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
