【裁判字號】    98,親,55
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第55號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李承志律師
被      告  甲○○
            乙○○
                        6號
            丙○○
                        號5樓.
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於98年9月23日辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認原告丁○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與余仁義（男、民國96年11月21日死亡）間之親子
關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事   實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述略以：原告之生母郭秀霞於民國70年間與被告甲○○
      、乙○○、丙○○之父余仁義同居，復於71年7月2日同居
      期間育有原告丁○○（71年7月2日生）。余仁義自原告出
      生後至成年止對原告均有撫育之事實，且過世前仍與原告
      共同生活。今欲認祖歸宗改其姓氏為余，親至戶政事務所
      辦理相關事宜時遭拒絕，並告知必須有法院確認之判決方
      可改其姓氏，原告已與被告等進行親緣ＤＮＡ關係鑑定，
      鑑定結果證實原告與已故之余仁義確實為父子關係，爰依
      法提起本訴，並以余仁義之繼承人甲○○、乙○○、丙○
      ○為被告，訴請判決確認原告與余仁義之親子關係存在等
      語。
  三、證據：戶籍謄本、余仁義與原告之合照照片4 幀、訃文影
      本。
乙、被告丙○○方面：
  一、聲明：同意原告之請求。
  二、陳述：從小就知道原告是父親的小孩，也曾經一同出遊，
      父親過世前一直牽掛著讓原告認祖歸宗的事情等語。
丙、被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序部分：被告甲○○、乙○○經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
    存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態
    存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（
    最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件原告戶籍登
    記生父欄為空白，則原告私法上之身分關係尚非明確，就其
    間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得
    以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利益，
    合先敘明。
二、原告主張其為生母郭秀霞與余仁義所生之子女，自原告出生
    後至成年止余仁義對原告均有撫育之事實，且過世前仍與原
    告共同生活之事實，業據原告提出戶籍謄本、余仁義與原告
    之合照照片4 幀為證，並為被告所自認，堪信為真實。
三、原告主張前與余仁義之子女即被告甲○○、乙○○、丙○○
    至臺北市立聯合醫院仁愛院區進行親緣ＤＮＡ鑑定，結果顯
    示原告與被告甲○○、乙○○、丙○○間具有同父異母之半
    手足關係之事實，業據原告提出臺北市立聯合醫院仁愛院區
    親緣鑑定DNA 報告為證，並為被告所不爭執，自堪認原告主
    張其與余仁義間之親子關係存在等情，要屬真實，堪以採信
    。
四、從而，本件原告既係其生母郭秀霞與余仁義所生之子女，且
    業經余仁義撫育，原告據以請求確認其與余仁義間之親子關
    係存在，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
