【裁判字號】    98,審再易,50
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第50號
再審原告    金雍和科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告對再審被告向揚工業有限公司提起再審之訴事件，
再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額關於本訴、
反訴部分各核定為新臺幣肆拾伍萬捌仟捌佰伍拾元、新臺幣壹拾
陸萬陸仟玖佰伍拾元，應各徵再審裁判費新臺幣柒仟肆佰肆拾元
、新臺幣貳仟陸佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
