【裁判字號】    98,審訴,3677
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3677號
    原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○  原住台.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬貳仟貳佰壹拾元，及其中新台幣
陸拾捌萬柒仟貳佰捌拾伍元部分，自民國九十五年六月二十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）
    與被告簽訂之信用卡約定條款第19條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年2月17日向聯邦銀行請領信
    用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約
    被告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息。詎被告自92
    年2月6日起至95年6月28日止，尚積欠新台幣（下同）752,2
    10元（其中687,285元為消費款，64,925 元為利息）未按期
    給付。嗣聯邦銀行將上開債權讓與伊，並依金融機構合併法
    第15條及第18條規定以登報公告方式通知被告，嗣屢經伊催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、自由時
    報登報公告、信用卡申請書暨約定條款、歷史帳單查詢及卡
    戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢等影本為證，
    經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡
    契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,060元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
