【裁判字號】    98,審訴,4556
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4556號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○Mic.
訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  紀薰茜原名紀權玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬零貳佰貳拾玖元，及自民國九十
八年一月六日起至清償日止，按年息百分之三點三八五計算之利
息，暨自民國九十八年一月六日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據暨約定書第15條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告紀薰茜（原名紀權玲，民國94年6月6日第一次改名為紀
    宛秀，94年11月28日第二次改名為紀薰茜）於94年1 月19日
    向伊借款新臺幣（下同）1,840,000 元，約定借款期間自94
    年1月19日起至112年12月19日止，利息按中華郵政股份有限
    公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動利率加碼年息1%
    計算機動調整，借款利息由借款人負擔部分，按中華郵政 2
    年期定期儲金機動利率加碼年息0.75% 計息，至前述約定利
    率之借款利率與中華郵政2年期定期儲金利率加碼年息0.75%
    之差額由政府補貼。若政府停止補貼利息時，自停止補貼日
    起改按伊定儲利率指數加碼年息1.8%按月計付，嗣後隨伊定
    儲利率指數調整而調整。還款方式為借用後前23期為寬限期
    ，按期付息，自95年12月19日起分204 期，依定額年金平均
    攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月
    以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加
    付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部
    到期。
  (二)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣臺
    中地方法院97年度執字第68866 號強制執行程序拍賣供擔保
    之抵押物後，尚欠本金820,229 元及利息、違約金未償。爰
    依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
