【裁判字號】    98,簡,3832
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3832號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3670號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經本院
裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○施用第二級毒品安
  非他命之時間為民國97年9 月15日，起訴書誤載為97年9 月13
  日，應予更正。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
  毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
  1 項、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3670號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段85巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣板橋地方法院以94年度簡字第2084號判決判處有期徒刑
    3 月，嗣並確定，94年12月13日易科罰金執行完畢。又甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地院）以91年度毒聲字第2013號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，復經臺
    北地院以91年度毒聲字第2516號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治。92年1 月7 日開始執行，期間經裁定所餘戒治期間付
    保護管束（92年度毒聲字第1108號），再經裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治（92年度毒聲字第1951號）
    ，93年9 月23日強制戒治期滿執行完畢，臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官乃於93年11月3 日以93年度戒毒偵字第142 號
    不起訴處分。詎甲○○猶不知自我檢束，其於93年9 月23日
    強制戒治期滿執行完畢之5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年9 月13日，在臺北縣中和市○○
    路100 號28樓之3 住處，以燒烤吸其煙霧方式施用第二級毒
    品安非他命。嗣為警於同年月19日下午持搜索票搜索上開處
    所，經其同意採集尿液送驗，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，已據被告甲○○坦承不諱，而被告經警查獲
    後所採集之尿液，經送鑑定確呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可稽，足見被告前開自白與事實相符，應可
    採信。本件事證明確，被告前開犯行，堪以認定。
二、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。至被告有於前開判決執行完畢後5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其本刑至2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
