【裁判字號】    98,交聲,3736
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3736號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中山分局民國98年8 月10 日北市警中分交字第098328159
000號、98年9月3日北市警中分交字第09833445600號函聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人於民國98年7月16日凌晨2時許，騎乘車號
    UGH–448號機車，行經臺北市○○○路○段145巷前，經警攔
    查並要求異議人進行酒精濃度測試，惟因異議人以消極方式
    拒絕酒測，為警認有道路交通管理處罰條例第35條第4項拒
    絕酒測之違規事由，而製單舉發，嗣異議人先後於98年7月
    16日、同年8月26日向舉發機關即臺北市政府警察局中山分
    局陳述意見，經該分局分別以98年8月10日北市警中分交字
    第09832815900號、同年9月3日北市警中分交字第098334456
    00號函復，此為異議人於聲明異議狀內所自承，並有上開2
    函文影本在卷足稽，惟該函並非道路交通管理處罰條例第8
    條所規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。且本
    件本件異議人上開交通違規事件，尚未經裁決，有本院98年
    9 月29日公務電話查詢紀錄表在卷可稽，異議人未經原處分
    機關裁決而聲明異議，揆諸前揭說明，其聲明異議即有未合
    ，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   交通法庭     法  官  李殷君
得抗告。
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
