【裁判字號】    98,簡,3482
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18670 號、98年度偵字第4535、7243號），本院
原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告等於本
院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
戊○○連續共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均
緩刑貳年。
丙○○、丁○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件，其中被告游國賢另行審結）外，並補充：
(一)新舊法適用
1.商業會計法部分：被告戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲
  ○○等人行為後，商業會計法業於民國95年5 月24日修正公布
  全文83條並施行，其中第71條之法定本刑，原為「處5 年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下之罰金」，經提
  高為「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以
  下之罰金」，比較新舊法之結果，以修正前即被告行為時法律
  為有利於被告，依94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
  施行之刑法第2 條第1 項前段規定（詳如後述），應適用被告
  行為時之舊法規定處斷。
2.刑法部分：被告戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等
  人行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
  日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
  適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
  有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1 條罪刑法
  定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法
  律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題
  ，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。又刑法
  第2 條第1 項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
  定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分
  適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），
  應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施
  行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從
  新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修
  正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就
  罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累
  犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
  例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個適用，不能割
  裂而分別適用有利益之條文，有最高法院95年5 月23日95年度
  第8 次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適用，係指與罪刑有
  關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關易科罰金及易服勞
  役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2
  條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院亦著有
  96 年 度臺上字第2790、6956號判決意旨足憑。又有關易科罰
  金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準及期限、多數有期徒
  刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
  刑折算標準金額之多寡與期限之長短或有期徒刑定應執行之刑
  時最高度之限制，雖亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比
  較適用法律之範圍，然觀諸最高法院前述決議內容，其所指應
  綜合比較新、舊法而一體適用之部分，當僅限於就被告所犯罪
  名、法定刑度及刑之加重減輕等有關罪、刑部分之事項，至針
  對法院為宣告刑後，就數個宣告刑應如何定其應執行刑之規定
  ，因非屬須經綜合考量方得據以為刑之宣告之罪、刑事項，於
  適用時，與之不具依附及相互關聯之特性，縱各別適用最有利
  於行為人之法律，亦不影響被告之犯行在法律上之評價，自不
  生應與罪、刑部分一體適用之問題，而應各依修正後刑法第2
  條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，臺灣高等法院
  著有96年度上訴字第13號判決，最高法院亦著有96年度臺上字
  第3743號判決意旨可參。再修正後刑法第55條關於想像競合犯
  之規定，增列「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，
  惟此僅係法理之明文化，非屬法律之變更，自無新、舊法比較
  之問題。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
(1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定：刑法分則編各罪所定罰
  金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「
  罰金：1 元（銀元）以上。」，而依98年4 月29日廢止前罰金
  罰鍰提高標準條例規定，72年6 月26日前修正之刑法部分條文
  罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
  法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
  幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千
  元以上，以百元計算之。」，故刑法分則法定本刑中列有罰金
  者，其法定最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有
  比較新舊法之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨
  參照）。而刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
  幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
  臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
  趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
  月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
  臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
  有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
  高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
  ，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
  罰金刑之最高數額，於上述規定修正後並無不同，惟修正後刑
  法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
  修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告等人。
(2)共同正犯及擬制正犯：修正前刑法第28條規定：「二人以上共
  同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，被告行為後，新
  法修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同
  正犯」；將舊法之「實施」修正為「實行」。修正前刑法第31
  條第1 項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
  施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」，修正後刑
  法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其
  共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論
  。但得減輕其刑。」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
  著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實行」犯罪行為始
  成立共同正犯或擬制正犯。是新法共同正犯及擬制正犯之範圍
  已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯及擬制正犯。新舊
  法就共同正犯及擬制正犯之範圍既因此而有所變動，自屬犯罪
  後法律有變更。本件被告等既屬實行行為之共同正犯，經比較
  修正前、後之規定，舊法對被告等而言並無較不利。
(3)連續犯：刑法修正後，刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非
  犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
  屬法律有變更，經比較新、舊法結果，舊法第56條連續犯之規
  定乃將被告連續之數行為以一罪論，較有利被告。
(4)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用被告等行為
  時即修正前刑法之規定。
(二)被告等人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
  為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
  或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
  事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
  科罰金。」被告等行為時之易科罰金折算標準，依98年4 月29
  日公告廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就其
  原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告等行為時之易科
  罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為
  新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年7
  月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
  易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較
  有利被告等人。又被告等人之犯罪均合於中華民國96年罪犯減
  刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應各將宣告刑予以減刑，
  並均依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準
  。
(三)被告乙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
  高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可證，2 人於永承國際
  生物科技股份有限公司在96年底至97年初期間因經營不善而倒
  閉後，尚積欠私人及銀行數千萬元，雖2 人每月收入合計約有
  4 、5 萬元，但為清償前債，經濟仍陷窘困，2 人於設立公司
  之初因不諳法律，致罹刑典，經此起訴審判，應無再犯之虞，
  本院認為對其科處之刑，以暫不執行為適當，併均為緩刑之諭
  知。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
  公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法
  第2 條第1 項、第11條、第214 條、第55條、第74條第1 項第
  1 款，修正前刑法第28條、第31條第1 項、第56條、第41條第
  1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條
  例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
  條、第9條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18670號
                                     98年度偵字第 4535號
                                           偵字第 7243號
    被      告  戊○○  女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街路12號之9、5
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路255巷73號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路255巷78號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街94之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路68號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                游國賢  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段312號之
                          1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○原係迴龍企業管理顧問有限公司負責人，基於概括犯
    意，於民國92年9月間，接受乙○○、甲○○委任代辦永承
    國際生物科技股份有限公司（下稱永承公司）資本額新臺幣
    （下同）1,500萬元設立登記，復於93年1月間，接受陳秀美
    （業經聲請簡易判決判刑）委任代辦美閣國際有限公司（下
    稱美閣公司）資本額400萬元增資登記，詎戊○○、乙○○
    、甲○○均明知辦理公司設立登記或增資之公司股東並未實
    際繳納股款，竟各基於違反公司法、使公務員登載不實之犯
    意聯絡，而由戊○○介紹劉麗美可提供短期借款作為驗資之
    資金證明，再由永承公司負責人乙○○至第一商業銀行股份
    有限公司（下稱第一銀行）永春分行（設臺北市信義區○○
    ○路○段400號）及美閣公司負責人陳秀美至臺灣土地銀行松
    南分行（設臺北市○○區○○路130號），分別開設如附表
    所示之永承公司籌備處、美閣公司活期存款帳戶，並以不詳
    方式將其各自開戶之永承公司籌備處及美閣公司存摺轉交劉
    麗美（另案偵辦），由劉麗美填寫提、存款單，於如附表所
    示存款日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手
    續，自不詳帳戶分別轉帳存入前開帳戶後，旋將該存摺帶回
    影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之永
    承公司存款1500萬元及美閣公司存款400萬元之股東繳納股
    款明細表及資產負債表（會計師查核簽證）、委託書及永承
    公司設立登記資本額查核報告書及美閣公司增加資本登記查
    核報告書工作底稿，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及
    負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師楊恩
    賜（業移由臺灣臺北地方法院併案審理）簽章，完成公司法
    第7條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表所
    示之資金轉出日期（即借款匯出日期）將前開帳戶資金轉出
    至不詳帳戶內，而未用於永承公司、美閣公司之經營。嗣後
    劉麗美即分別將上開各種報表及會計師查核簽證之資本額查
    核報告書交予戊○○，填製永承公司設立登記及美閣公司增
    資登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及永承公司
    設立登記及美閣公司增資登記資本額查核報告書等申請文件
    ，表明永承公司、美閣公司應收股款均已收足，分別向主管
    機關經濟部中部辦公室申請永承公司設立登記及美閣公司增
    資登記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而
    核准設立或增資登記，並登載於職務上所掌之公司登記簿，
    足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、丙○○於92年7月間，籌設宏曜自動控制有限公司（下稱宏
    曜公司）並擔任負責人，資本額100萬元；丁○○於92年9
    月間，籌設益泉國際開發有限公司（下稱益泉公司）並擔任
    負責人，資本額500萬元，游國賢於民國92年8月間，籌設承
    陽金屬有限公司（下稱承陽公司）並擔任負責人，資本額新
    臺幣（下同）200萬元；渠等均明知股東並未實際繳納股款
    ，竟各基於違反公司法、使公務員登載不實之犯意，分別委
    由記帳業者黃秋棻（併本署98年度偵字第5023、6088號案件
    偵查）、梁鳳寧（併本署98年度偵字第5047號案件偵查）及
    不詳記帳辦理公司設立登記，並由各該記帳業者介紹向劉麗
    美短期借款作為驗資之資金證明，丙○○、丁○○、游國賢
    等3人先依指示各至第一銀行永春分行，分別開設如附表所
    示之宏曜公司、益泉公司、承陽公司等籌備處活期存款帳戶
    ，並以不詳方式將其各自開戶之上開公司籌備處存摺轉交劉
    麗美，由劉麗美填寫提、存款單，於如附表所示存款日期（
    即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳
    戶分別轉帳存入前開籌備處帳戶後，旋將該存摺帶回影印，
    作為股款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之宏曜公司
    存款100萬元、益泉公司存款500萬元、承陽公司存款200萬
    元之股東繳納股款明細表及資產負債表（會計師查核簽證）
    、委託書及設立登記資本額查核報告書工作底稿，再於各項
    會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報
    告書工作底稿交給會計師楊恩賜簽章，完成公司法第7條授
    權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表所示之資金
    轉出日期（即借款匯出日期）將各公司籌備處帳戶資金轉出
    至不詳帳戶內，而未用於上開宏曜公司、益泉公司、承陽公
    司之經營。嗣後劉麗美即將上開各種報表及有會計師查核簽
    證之「存款證明」交予原委託之各記帳業者，分別填製公司
    設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及設立登
    記資本額查核報告書等申請文件，表明宏曜公司、益泉公司
    、承陽公司應收股款均已收足，向主管機關經濟部中部辦公
    室申請設立登記，使承辦公務員依其申請分別核准上開公司
    之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性
    。
三、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○
    、丁○○等自白不諱，被告游國賢雖經傳喚未到庭說明, 惟
    其曾為與承陽公司性質相近之敬閔金屬工業股份有限公司（
    下稱敬閔公司）負責人，且敬閔公司股東成員幾皆為被告家
    人，有個人任職董監事/經理人及獨資/合夥事業負責人企業
    名錄在卷足憑，足認被告游國賢部分係其親自辦理承陽公司
    設立登記事宜，復有前開各公司之設立或增資登記資本額查
    核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債表、公司基
    本資料查詢紀錄、公司籌備處或公司帳戶存摺等影本附卷可
    參，本案事證明確，被告等犯嫌堪予認定。
二、核被告等6人以不實存款證明辦理公司設立或增資登記，所
    為均係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌及公司法第9
    條第1項及商業會計法第71條第5款之罪嫌。被告戊○○雖非
    公司負責人，惟其與提供虛偽驗資證明之大眾會計事務所等
    成員及永承公司、美閣公司負責人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告等所犯公司法、商業會計法及使公
    務員登載不實等三罪，係以接續之一行為所犯，為想像競合
    犯，請依刑法第55條從一重處斷（最高法院96年度第5次、
    第7次刑事庭會議紀錄參照）。再被告戊○○先後2次犯行，
    均時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    而為之，請依修正前刑法第56條關於連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                        檢 察 官    薛  維  平
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表
┌──┬──────┬────┬────────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│公司名稱    │記帳業者│銀行帳號        │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師│
├──┼──────┼────┼────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 01 │永承公司    │戊○○  │第一銀行永春分行│92年9月15日 │92年9月17日 │楊恩賜    │
│    │負責人乙○○│        │00000000000     │轉入1500萬元│轉出1500萬元│          │
│    │總經理甲○○│        │                │            │            │          │
├──┼──────┼────┼────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 02 │美閣公司    │戊○○  │土地銀行松南分行│93年1月7日  │93年1月9日  │楊恩賜    │
│    │負責人陳秀美│        │000000000000    │轉入400萬元 │轉出400萬元 │（增資）  │
├──┼──────┼────┼────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 03 │宏曜公司    │黃秋棻  │第一銀行永春分行│92年7月28日 │92年7月30日 │楊恩賜    │
│    │負責人丙○○│        │00000000000     │轉入100萬元 │轉出100萬元 │          │
├──┼──────┼────┼────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 04 │益泉公司    │梁鳳寧  │第一銀行永春分行│92年9月10日 │92年9月15日 │楊恩賜    │
│    │負責人丁○○│        │00000000000     │轉入500萬元 │轉出500萬元 │          │
├──┼──────┼────┼────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 05 │承陽公司    │不詳    │第一銀行永春分行│92年8月8日  │92年8月13日 │楊恩賜    │
│    │負責人游國賢│        │00000000000     │轉入200萬元 │轉出200萬元 │          │
└──┴──────┴────┴────────┴──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
