【裁判字號】    98,聲,2582
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣拾陸萬元。如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。經核並無不合，應予准許。按刑法第42條於被告行為後
    之98年6月10日經總統公布修正，於同年月12日生效，該次
    修正理由謂：「一、第一項至第五項、第七項及第八項未修
    正。二、原條文於九十四年間修正時，係將修正前之第二項
    及第三項分別移為原條文第三項及第五項，並新增第四項。
    惟修正前之第四項於移列為原條文第六項時，並未配合調整
    所引項次，致生爭議，爰予酌修」，是本次修正僅為條項內
    容之更正，非法律有變更，即無有利或不利之情，自無庸為
    新舊法比較，應逕適用修正後刑法第42條規定，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    （修正後）第42條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
