【裁判字號】    98,簡,3843
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡錦麗
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14356 號），本院判決如下：
    主      文
蔡錦麗幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「蔡錦麗以幫助程秋玉（另聲請簡易
    判決處刑）經營賭場抽頭之犯意，明知程秋玉意圖營利聚眾
    賭博，竟於民國98年1 月間，將其向不知情之『郝楊藺蘭』
    承租之臺北縣新店巿自立街36號1 樓，借予程秋玉作為賭博
    場所，程秋玉即於98年2 月18日下午2 時許，邀聚不特定人
    張劉雲、楊錫煌、盧梅英、呂陳瑞玉、陳梧桐、黃朝賢等6
    人前往上址賭博財物，由程秋玉提供麻將1 副、骰子6 顆、
    搬風骰子2 顆、牌尺8 支為賭具，供人賭博後抽頭，約定抽
    頭方法為每自摸1 次抽頭金為新臺幣（下同）50元，每圈抽
    頭金為200 元，蔡錦麗亦在場參與賭博。嗣於98年2 月18日
    下午4 時15分許，經警據報到場查獲，並扣得賭具麻將1 副
    、骰子6 顆、搬風骰子2 顆、牌尺8 支及賭資8,500 元」，
    其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    所示）。
二、查被告蔡錦麗提供其向不知情之「郝楊藺蘭」租用之住宅，
    幫助程秋玉作為賭博場所而邀聚張劉雲等不特定人以麻將賭
    博財物，並約定賭客自摸1 次由其抽頭50元、每圈抽頭20 0
    元之行為，是被告並未參與程秋玉所實施之構成要件行為，
    應屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營
    利供給賭博場所罪、後段意圖營利聚眾賭博罪之幫助犯。其
    所幫助之正犯程秋玉基於1 個賭博犯意之決定，發為1 個賭
    博行為，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告幫助程秋
    玉聚眾賭博營利之行為，則應依正犯之刑減輕之。爰審酌：
    (一)被告幫助程秋玉聚眾賭博之犯罪，危害社會善良風氣，犯
    罪後，雖坦承提供場所，但仍飾詞辯稱：不知程秋玉抽頭云
    云，難認已有悔意；(二)且查被告曾於民國82年間，因賭博案
    件，經臺灣屏東地方法院82年度潮簡字第186 號刑事判決判
    處罰金銀元8 千元確定並執行完畢；又於97年間再犯賭博案
    件，經本院於98年2 月25日以97年度易字第3693號刑事判決
    判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，緩刑期間自98年3 月30
    日起算等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是
    被告不知悔悟，屢犯賭博犯罪；(三)惟被告幫助程秋玉賭博營
    利之犯罪動機、目的及手段惡性非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案麻將1
    副、骰子6 顆、搬風骰子2 顆牌尺8 支為當場查獲供賭博之
    器具，係程秋玉所有之物，業據被告、程秋玉及賭客楊錫煌
    、呂陳瑞玉、陳梧桐、黃朝賢陳明在卷（見98年度偵字第
    5538號卷第10頁反面、第15頁、第24頁、第32頁、第36頁、
    第40頁）；按所謂共同犯罪罪行為，應由共犯各負全部責任
    ，係僅指共同正犯而言，不包括教唆犯及從犯，故在正犯程
    秋玉之判決中已諭知沒收之物在幫助犯之本案被告蔡錦麗之
    判決中，無庸再宣告沒收（司法院73年7 月24日廳刑一字
    第647 號研究意見參照），附此說明。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項
    、第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
