【裁判字號】    98,簡,3371
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪團森律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第17623 號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經本院
裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命貳包（合計驗餘淨重陸點肆伍貳
肆公克）、空包裝貳個（合計重零點肆公克）均沒收。
    事實及理由
一事實概要：甲○○明知愷他命為毒品危害防制條例所列第三級
  毒品，不得非法轉讓，為供自己施用，竟於民國98年7 月28日
  下午11點左右，在臺北市○○○路「傳思」舞廳內，以新臺幣
  （下同）4000元之代價，向真實姓名年齡均不詳之成年男子購
  買第三級毒品愷他命2 包而持有之。嗣於同年7 月29日下午2
  點10分左右，駕駛5T-4831 號自用小客車前往臺北市○○路○
  段255 巷口送交電鑽等貨物時，將其持有之愷他命捲入香煙，
  無償轉讓予前來拿取電鑽等貨物之廖勝田，供之在車內施用，
  為警當場查獲，並扣得甲○○所有供轉讓所用之愷他命2 包（
  合計淨重6.453 公克，空包裝2 個合計重0.4 公克，合計驗餘
  淨重6.4524公克）等物。
二證據名稱：被告甲○○之自白、證人廖勝田之證言、扣案愷安
  他命2 包、交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月17日航藥
  鑑字第0984087號毒品鑑定書。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條
  第3項轉讓第二級毒品罪。本院審酌被告轉讓之數量極微，犯
  後坦承犯行，且前無犯罪科刑紀錄等一切情狀，量處如主文所
  示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案愷他命2包（合計
  淨重6.453公克，空包裝2個合計重0.4公克，合計驗餘淨重
  6.4524公克），為供被告轉讓愷他命所用之物，且屬被告所有
  ，已經其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
四適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
  第454 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11
  條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
