【裁判字號】    98,司繼,714
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第714號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    被繼承人    甲○○
                            號.
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項定有明文。
二、查本件聲請人乙○○之夫即被繼承人甲○○係於民國98 年5
    月19日死亡，有被繼承人之除戶戶籍謄本附卷可按，聲請人
    於98 年5月19日甲○○死亡時即已知悉其得繼承等情，有本
    院向乙○○查詢之電話紀錄附卷可證，聲請人遲至98 年8月
    24日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記）
    ，顯逾3 個月之期限，揆諸前揭說明，其聲請拋棄繼承於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                     家事法庭法  官   彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                         法院書記官   尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
