【裁判字號】    98,簡,3291
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第16293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○之犯罪合於中華
  民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應將宣告刑
  予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
  公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑法第11條
  、第214 條、第55條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
  1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
  第7 條、第9 條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16293號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前金區市○○路99號2樓之9
                        居臺北市○○區○○街170巷8號7樓
                          之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係英瑞達國際股份有限公司（下稱英瑞達公司）負責
    人，於民國95年11月間辦理英瑞達公司新臺幣（下同）1,00
    0 萬元之增資變更登記，其明知英瑞達公司股東並未實際繳
    納股款，竟基於違反公司法、使公務員登載不實之犯意，向
    劉麗美（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明，並於
    95年11月14日，依劉麗美指示至第一商業銀行股份有限公司
    永春分行（設臺北市信義區○○○路○ 段400 號），開設英
    瑞達公司活期存款帳號00000000000 號帳戶，且將其開戶之
    公司存摺轉交劉麗美後，劉麗美即於同日填寫提、存款單，
    自不詳帳戶轉帳1,000 萬元至該公司帳戶後，旋將該存摺帶
    回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，再製作不實之
    英瑞達公司存款1,000 萬元之股東繳納股款明細表及資產負
    債表、（會計師查核簽證）委託書及增加登記資本額查核報
    告書工作底稿，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責
    人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師陳玉媚（
    另案偵辦中）簽章，完成公司法第7 條授權會計師查核簽證
    資本額之作業後，旋將上開公司供驗資使用之存摺內資金，
    於同年月16日轉出至不詳帳戶內，而未用於英瑞達公司之經
    營。嗣後劉麗美即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存
    款證明」交予未知詳情之代辦業者，由代辦業者填製公司變
    更登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及增加登記
    資本額查核報告書等申請文件，表明英瑞達公司應收股款均
    已收足，向主管機關經濟部申請增資變更登記，使承辦公務
    員依其申請核准上開公司之增資變更登記，足以生損害於主
    管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有前開公司之
    增加登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資
    產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司帳戶存摺及歷史資
    料查詢明細表等影本在卷足憑，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，均係涉犯刑法第214 條之使公務員登載
    不實罪嫌、公司法第9 條第1 項之罪嫌及商業會計法第71條
    第5 款之罪嫌。被告與提供虛偽驗資證明之劉麗美間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告所犯公司法、商業
    會計法及使公務員登載不實等三罪，係以接續之一行為所犯
    ，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定以公司法第9 條第
    1 項處斷（最高法院96年度第5 次、第7 次刑事庭會議紀錄
    參照）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        檢 察 官    薛  維  平
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
