【裁判字號】    98,易,1245
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1245號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9494號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係任職於臺北市中山區○○○路○段三七
    號「老爺酒店」之同事。嗣於民國九十八年三月十日下午三
    時三十時，乙○○前往上開「老爺酒店」辦理離職手續時，
    因其員工手冊等資料遺失，認係遭甲○○棄置，質問甲○○
    ，致雙方發生口角。詎乙○○竟基於普通傷害之犯意，徒手
    毆打甲○○，致甲○○因此受有左側額頭及顳部拳頭擊傷、
    浮腫瘀青、輕微皮下瘀血五公分五公分之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開普通傷害犯行坦承不諱，並經證人
    甲○○於警詢及偵查中證述在卷，且有全民醫院診斷證明書
    一份及監視錄影畫面翻拍照片二張在卷可稽。據此，足認被
    告上開自白屬實可採。本件事證明確，被告之上開普通傷害
    犯行，洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與證人甲○○間原係
    同事關係，僅因前往上開「老爺酒店」辦理離職手續時，見
    其員工手冊等資料遺失，認係遭證人甲○○棄置，即上前質
    問證人甲○○，致雙方發生口角，進而徒手毆打證人甲○○
    成傷、證人甲○○所受上開傷害尚屬輕微、所生危害及事後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官沈志成、文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
                    徒刑、拘役或一千元以下罰金。
                    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑
                    或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年
                    以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
