【裁判字號】    98,審建,200
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第200號
原      告  冠昱消防實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  聯勝發實業有限公司
                      號7樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月4
    日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣（下同）109,944
    元，該項裁定已於98年5 月7 日送達原告之送達代收人，依
    民事訴訟法第133 條規定生合法送達之效力，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
