【裁判字號】    98,聲,2541
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2541號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即  具保人  乙○○
上列聲請人即被告因誣告案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請發還保證金狀影本所載。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、查具保人乙○○因被告甲○○涉犯誣告案件，經檢察官提起
    公訴後，由本院命繳納新臺幣10萬元具保停止羈押，有刑事
    保證金收據存卷為證。而被告經檢察官起訴之誣告案件，仍
    由本院以98年度訴字第14號案件審理中而尚未審結判決，具
    保人之具保責任仍未消滅，自非前述得聲請發還保證金之情
    形；次查本案具保人為乙○○，而非被告，有前揭收據存卷
    可參，被告既非具保人，自無權聲請發還保證金，是其聲請
    均不應准許，爰予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
