【裁判字號】    98,易,2321
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九八年度偵字第一六
九七二號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，
裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間，因竊盜案件，經本院以九十三
    年度易字第一四三六號案件判處有期徒刑七月，上訴後經臺
    灣高等法院以九十四年度上易字第八六二號案件判決駁回上
    訴，於九十四年七月五日確定，並於九十四年八月十日縮刑
    期滿執行完畢，詎其不知悔改，於九十八年七月初某日，在
    臺北市○○區○○街二七九號前，見乙○○所有停放在上址
    之捷安特銀色折疊式腳踏車未上鎖，竟意圖為自己不法之所
    有，下手竊取之，得手後即離去。嗣於同年八月十九日十七
    時許，為乙○○在同市區○○街三二０巷附近發現甲○○騎
    乘前揭腳踏車，隨即報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年九月二十一日審判筆錄第二頁），核與證人即被害人乙○
    ○證述情節相符，復有照片一幀及贓物認領保管收據一張在
    卷可資佐證，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事
    實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有前揭犯罪事實欄所述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的，所
    竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄法條：刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
