【裁判字號】    98,審訴,4642
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4642號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  嘉笙企業有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                己○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十八年五月二
十九日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息，暨自民國九
十八年六月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信額度契約書第17條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告丁○○、丙○○、己○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告嘉笙企業有限公司（下稱嘉笙公司）於
    民國97 年8月12日邀同被告丁○○、丙○○及己○○為連帶
    保證人向原告申請信用額度借款，借款額度為新台幣（下同
    ）500萬元，約定額度有效期間自97年8月28日起至98年8月2
    8日止，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利
    率加碼年息2.405%機動計算，嗣後指標利率調整時，應自調
    整日起按調整後之年息機動計算，被告嘉笙公司應按月計付
    利息，到期將借款本金一次還清，如遲延還本或付息時，除
    喪失期限利益，全部債務視同到期外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計
    算之違約金。詎被告嘉笙公司僅依約繳款至98 年5月28日止
    ，依約定書第6條第1款、第6 款約定，全部債務視同到期，
    應即全部清償，尚積欠500 萬元本金、利息及違約金，屢經
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告丁○○、丙○○、己○○雖未於言詞辯論期日到場，惟
    渠等與被告嘉笙公司共同具狀答辯略以：嘉笙公司遭逢金融
    海嘯，導致營運困難，乃向銀行團提出紓困方案，經主辦銀
    行第一商業銀行（下稱一銀）函知債務協商成立，嘉笙公司
    也依約履行還款。詎料一銀卻違反紓困精神，聲請假扣押嘉
    笙公司財產，造成客戶流失，致無資力繳納協商款項。原告
    卻未制止一銀行為，事後也同意一銀解除紓困，顯有共同侵
    權行為，嘉笙公司既非故意違約，故原告不得向嘉笙公司收
    取利息及違約金等語，資為抗辯。並聲明：原告請求逾本金
    500萬元部分駁回。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信額度契約書、動用額
    度契約書、簡易資料查詢單等影本為證，且為被告所不爭，
    雖被告辯以原告不得請求利息及違約金云云，查被告嘉笙公
    司向銀行團申請紓困，經最大債權金融機構即一銀依中華民
    國銀行公會會員自律性債權債務協商及制約機制，召開債權
    債務協商會議，經全體金融機構債權總額二分之一表決通過
    ，此有上開協商規定及一銀通知協商成立函在卷可參，惟原
    告並無義務制止一銀對被告嘉笙公司進行保全程序，縱被告
    嘉笙公司因一銀假扣押行為，導致客戶流失，而無法繼續履
    行協商，亦非可歸責予原告事由所致，故被告認原告未制止
    一銀行而有共同侵權行為云云，自無可採。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為50,500元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
