【裁判字號】    98,簡,3524
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、抽頭金新臺幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場罪及意圖營利，聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖未
    引用刑法第刑法地268 條之意圖營利，聚眾賭博罪，惟聲請
    簡易判決處刑書已記載此部分事實，本院自應加以裁判。被
    告所犯上開2 罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重依情節較重之
    意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所，聚
    眾賭博，對社會善良風氣危害不小，其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案麻將1 副、牌尺4 支、抽頭金新
    臺幣（下同）800 元，均係被告所有，業據被告於警詢中供
    述明確（見98年度偵字第18006 號偵查卷第11頁），為供上
    開犯罪所用或所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收。另賭客被查扣之賭資14,500元，係部分
    賭客所有，因上開場所非公共場所或公眾得出入之場所，上
    開賭客均不構成刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，該金額
    亦非被告供本件犯所用或因本件犯罪所生或所得之物，於本
    件不得宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款規定，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
