【裁判字號】    98,司養聲,137
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第137號
    聲  請  人
    即收養人    乙○○
                            樓.
    聲  請  人
    即被收養人  甲○○
                            號.
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號:Ｚ000000
000號）於中華民國98 年7月30日收養甲○○（女、民國○○年○月
○○日生、身分證統一編號:Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人乙○○（民國○○年○月○日生）願收養
    配偶孟慶星已成年之養女甲○○（民國○○ 年○月○○日生）為
    養女，雙方於98 年7月30日訂立書面契約，並徵得被收養人
    之配偶邱俊維同意，為此聲請本院准予認可等語，並提出收
    養契約書暨同意書、戶籍謄本、警察刑事紀錄證明書等件為
    證。
二、經核收養人乙○○與被收養人甲○○間，已成立收養關係，
    有上開證據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收
    養並無無效或得撤銷之原因。本院審酌被收養人甲○○為成
    年人，自幼即被孟慶星收養，係被與其共同生活多年養父之
    配偶收養，並取得配偶邱俊維之同意，並經養父、收養人、
    被收養人及其配偶到庭陳述明確（本院98 年9月16日非訟事
    件筆錄），故足信屬實。並有收養同意書乙份在卷可稽，故
    本件收養符合收養人、被收養人之意願，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21 條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
