【裁判字號】    98,簡,2969
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第24373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及法條均引用附件檢察官起訴書所載
    ，另補充如下。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5
    月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (最高法院
      96年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說明，本
      案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新
      法並無較有利於被告。
（二）刑法第31條第1項修正後，於但書增列得減輕其刑之規定
      ，自較有利於被告。
（三）修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時
      法律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定亦經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（五）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，因刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
      第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款
      則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；
      經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金
      之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
      5款之規定有利於被告。
（六）商業會計法第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦會
      計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事
      之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
      萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑
      證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報
      表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑
      證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計事
      項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其他
      利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
      果者」，嗣於95年5 月24日修正公布為：「商業負責人、
      主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
      員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，
      而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑
      證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、
      會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項
      不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用
      不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果」
      ，經比較新舊法之結果，以修正前商業會計法第71條規定
      ，對被告較為有利。
（七）綜上，刑法第31條第1項固以修正後規定有利於被告，惟
      經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適
      用修正前刑法之相關規定。
三、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又商業會計法第71條第
    1款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
    原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215條之從事業務
    之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰
    同一之登載不實行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計
    法第71條第1款論處（最高法院92年臺上字第6171號判決意
    旨參照）。核被告所為，修正前商業會計法第71條第1款之
    填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助他人
    逃漏稅捐罪，被告與綽號「小陳」之不詳姓名成年男子間，
    就幫助他人逃漏稅捐之犯行，有犯意聯絡，及行為分擔，為
    共同正犯；就填製不實會計憑證部分，被告係有身分之人而
    與無該身分之人共同實施犯罪，為身分犯，依修正前刑法第
    31條第1項之規定，亦均為共同正犯。其所為先後多次開立
    不實統一發票之犯行及先後幫助逃漏稅捐，均時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，依修
    正前刑法第56條連續犯之規定，以一罪論並加重其刑。被告
    所犯上開2罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條之規定，論以較重之連續填製不實會計憑證之一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已有多次刑案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附在本院刑事卷宗可憑，足認被告素
    行並非良好，本件復以開立不實發票之方式，幫助他人逃漏
    營業稅捐，紊亂稅捐稽徵機關對於稅額查核之正確性，惟犯
    後於檢察官偵查中坦承犯行，態度尚無不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。本案犯罪時間係在96年4月24日以前，
    且無不能減刑之事由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一，
    關於易科罰金部分，被告於行為時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告等，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定被告之易科罰金折算標準，以符法治。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第
    28條、第31條第1項、第56條、第55條、第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者」
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
