【裁判字號】    98,審抗,274
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第274號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7月21日
本院98年度司票字第15796號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如原裁定所示之本
    票1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於民
    國98年5 月15日經提示僅獲部分付款，尚積欠本金新台幣13
    2,615 元未清償，爰依票據法第123 條規定聲請裁定許可強
    制執行。
三、抗告人雖於法定期間內提起抗告，惟未提出抗告理由。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出系爭本票為證，原審就
    系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各應記載之事項
    而合於票據法第120 條規定，屬有效之本票，乃裁定准許強
    制執行，於法並無不合。從而，抗告人提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
