【裁判字號】    98,交易,71
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月28日清晨5
    時10分許，駕駛車牌號碼6HB-335 號重型機車沿臺北縣新店
    市○○路由西往東方向行駛，行經臺北縣新店市○○路○ 段
    與新和街口時，本應注意機車駕駛人行駛之車道，應依標誌
    或標線之規定行駛，且應注意車前狀況，以隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候、路況等情形，客觀上並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，未依分向限制線之指示，亦未注意
    車前狀況，而擅自跨越分向限制線侵入對向車道之內線車道
    ，致撞擊由王裕發（未據告訴）所駕駛沿臺北縣新店市○○
    路○ 段由東往西方向內線車道行駛之車牌號碼PN3-986 號重
    型機車後，復往斜前方滑行17.7公尺後撞擊由張武錦所駕駛
    依號誌在新和街口機車待轉區停等紅燈之車牌號碼M9S-020
    號重型機車及乘客即告訴人乙○○，告訴人因而受有身體多
    處挫傷、右足第五蹠骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴
    人乙○○先於本院98年3 月9 日準備程序期日達成和解，嗣
    後告訴人於本院98年9 月28日準備程序期日當庭表明撤回上
    開刑法第284 條第1 項前段過失傷害告訴，是依上開法律規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
